   les enseignes préférées des Français. Signes des temps, après des mois
   passés à s’adapter aux conséquences des restrictions sanitaires, la
   restauration rapide et les plateformes de livraison sont largement
   plébiscitées. McDonald’s, première enseigne de restauration rapide,
   figure dans le Top 5 tous secteurs confondus et Uber Eats fait une
--
   des Français. En effet, pour 7 % des sondés, l’une des 3 grandes
   plateformes de livraison évaluées constitue tout bonnement leur
   enseigne préférée pour la restauration rapide ou à emporter. Cette
   proportion a quasiment doublé en l’espace d’un an (+ 3 points) et c’est
   surtout Uber Eats qui a su en profiter, son taux de « fans » grimpant
--
   restaurants

Le fast-food plébiscité, McDo en tête

   Le Top 3 des enseignes préférées des Français reste toutefois inchangé
   et fait la part aux géants américains du fast-food. En tête, Mc
   Donald’s a su encore gagner des fans depuis un an, progressant de 1,6
   points depuis le classement 2020. Ses fans viennent de tous horizons,
