     Actualités

     Bilan du marché de la restauration rapide en France

Bilan du marché de la restauration rapide en France

   Parmi nos clients, on trouve de nombreuses sandwicheries et restaurants
--
   ayant vu son chiffre d’affaires s'accroître de 160 % en dix ans.

La restauration rapide en chiffres et les nouvelles tendances

   L’industrie de la restauration rapide monte en puissance en France. Les
   amateurs de burgers, de fish & chips, de pizzas ou encore de salades
   bio sont en effet de plus en plus nombreux, et cela se ressent dans le
   chiffre d’affaires généré par ce secteur ô combien prometteur (19
   milliards d’euros en 2018 contre 7,3 milliards d’euros en 2008). La
   restauration rapide plaît parce qu’elle est bien sûr rapide, mais aussi
   accessible, peu coûteuse et nomade.

--

   En 2018, on a tout de même recensé 41 millions de visites pour le seul
   secteur de la restauration rapide avec service à table ; la progression
   est de 1,2 % par rapport à 2017.
   Rare secteur parvenant à résister à l’essoufflement de l’économie
   hexagonale, le marché de la restauration rapide en France en 2019 est
   représenté par environ 41 000 établissements dans toute la France, dont
   16 000 font partie d'une chaîne d’envergure nationale ou
--

   Si les Français sont globalement des aficionados de l’éternel sandwich,
   l’avantage de la restauration rapide est qu’elle se décline en un
   nombre quasi-incalculable de mets tous plus délicieux les uns que les
   autres.
--
   local ou/et bio.

   Ainsi, la restauration rapide a aujourd’hui pris en compte la volonté
   de « mieux manger ». Elle se veut donc plus saine, plus écologique avec
   des formules proposant même des plats bio, vegan, voire sans gluten ou
--
   établissements.

   Le succès du segment de la restauration rapide ne s’est pas démenti ces
   dernières années et celle-ci représente aujourd’hui 23 % de la totalité
   des restaurants implantés en France. Il s’agit de replacer la
   restauration rapide dans le contexte des chiffres de la restauration en
   2019 si possible ou de la dernière année connue à défaut.

   Ainsi en 2018, plus de 30 % des Français déclaraient manger au
   restaurant entre 2 et 10 fois par an et environ 20 % d’entre eux
   affirmaient aller régulièrement au fast-food.
   Ce type d'alimentation séduit davantage la jeunesse et les
   établissements de restauration rapide sont majoritairement fréquentés
   par les 18-24 ans alors que parmi les plus de 50 ans, il n’y a que 50 %
   d’entre eux qui s'y rendent régulièrement.
--
   milliards d’euros, soit une hausse de 5.6 % par rapport à l’an dernier.
   Certaines sources (La Vie des entreprises) indiquent que la totalité du
   marché de la restauration rapide en France, enseignes et indépendants
   compris, a développé un chiffre d’affaires de 39 milliards d’euros en
   2016 avec 32 000 points de vente.
--
   (KFC et Pizza Hut).

Quelles sont les raisons du succès de la restauration rapide ?

   Trois facteurs sont à l’origine de ce succès grandissant de la
   restauration rapide en France :
   • le temps consacré a la pause déjeuner
   • le nombre de restaurants rapide en France
--
   consacrent en moyenne 31 minutes à la pause déjeuner. Ce temps très
   court, qui a même plutôt tendance à se réduire, permet à la
   restauration rapide de se démarquer par rapport à la concurrence de la
   restauration traditionnelle. De plus, le développement des entreprises
   de livraison de repas sur site comme Deliveroo, Foodora ou Uber Eats
--

   De nouveaux défis ont vu le jour pour le secteur et les acteurs de la
   restauration rapide doivent savoir les relever et évoluer en fonction
   des tendances et des demandes.
   La fidélisation de la clientèle est l’un d’entre eux et les entreprises
