   campagnes, les usines et les chantiers, l'essor de la restauration
   rapide apparaît à la suite de l'accroissement du secteur tertiaire^[5].
   La restauration rapide a commencé en Amérique, au Kansas en
   particulier. L'idée s'est vite répandue. La première chaîne était White
   Castle^[6] en 1916. La restauration rapide n'a pas été populaire en
   France pendant longtemps, car les Français apprécient les repas
   relaxants et la bonne nourriture. Cependant, elle est devenue plus
--
Chaînes de restauration rapide[modifier | modifier le code]

   La restauration rapide comporte de grandes chaînes de restaurants ou de
   points de vente, la plupart franchisés. Les enseignes les plus
   importantes étant Subway avec 33 749 restaurants dans 91 pays^[12],
--
Controverses[modifier | modifier le code]

   Il est souvent reproché aux chaînes de restauration rapide (restaurants
   de hamburgers notamment) de fournir une cuisine médiocre contribuant à
   la « malbouffe »^[13] ; diététiquement néfaste, source de gaspillage,
--
   José Bové en France).

   La restauration rapide est basée sur des aliments issus de
   l'agroindustrie, parfois ultratransformés (associés à un risque accru
   de cancer^[14]^,^[15]^,^[16]), trop riches en lipide, sel et sucre, et
--
     * Super Size Me, documentaire sur la restauration rapide
       (McDonald's).
     * Fast Food Nation, livre et film sur la restauration rapide aux
       États-Unis.
     * Le Fondateur (The Founder), film biographique américain réalisé par
--
    9. ↑ ^a et b Benjamin Neumann, « Un McDo effacé de l'histoire »,
       L'Expansion, 1^er mars 2010 (consulté le 19 décembre 2017)
   10. ↑ Laurent Telo, « La petite histoire du fast-food en France », Le
       Monde, 1^er octobre 2015 (consulté le 19 décembre 2017)
   11. ↑ Un restaurant de bord de route, sans prétention. Le service se
--
       (voir archive).
   18. ↑ ^a et b Thomas Frank, « Révolte américaine contre les ogres du
       fast-food : Bras de fer autour du salaire minimum », Harper’s/Le
       Monde diplomatique, février 2014.
   19. ↑ États-Unis : fast-food, une grève avec vos frites ? - Antoine
       Boyet, Le Journal international, 30 août 2013.
   20. ↑ ^a et b Tri des déchets : les fast-food français doivent revoir
       leur copie rapidement - Sciences et Avenir/AFP, 31 janvier 2018.

--
     * Cuisine de rue
     * Malbouffe
     * Restauration rapide haut de gamme
     * Snack (grignotage)
     * Vente à emporter
--

   Voir aussi :
     * Critique de la restauration rapide (en)
     * Liste de chaînes de restaurants

