Les chiffres du marché de la restauration rapide

   marché restauration rapide chiffres

   Retrouvez notre rapport complet sur le marché de la restauration rapide
--
   beaux jours devant lui. Retour en chiffres sur ce secteur.
   Vous retrouverez également des données sur ce secteur dans notre modèle
   de business plan pour de la restauration rapide et dans notre modèle
   d'étude de marché pour de la restauration rapide. À noter que ces
   chiffres sont mis à jour tous les 6 mois dans nos modèles.
--
170 000 € de revenus par établissement

   Le secteur de la restauration rapide reste dynamique, le chiffre
   d’affaires moyen d’un établissement de restauration rapide est de 170
   000 €.
   Le taux de marge moyen représente 65 % du chiffre d’affaires et
--
32 % en valeur

   En 2020, la restauration rapide a acquis près de 32 % des parts de
   marché en valeur de la restauration en France.
   Cependant, les chiffres ont été revus à la baisse en 2021.
   Les visites en restauration rapide ont baissé de 16 % tandis que le
   chiffre d’affaires des chaînes de restauration rapide a baissé de 5 %.
   Pour pallier le manque de fréquentation, plus de 85 % de la
   restauration commerciale propose désormais la livraison.
--
Entre 50 000 et 150 000 € d’apports

   Ouvrir son enseigne de restauration rapide en franchise reste une très
   bonne idée à condition de bien choisir le réseau.
   Il faut par ailleurs compter avec un apport personnel de 50 000 à 150
--
   Seine Saint-Denis en compte 2 500 et les Hauts-de-Seine,1 960
   établissements.
   Le secteur de la restauration rapide emploie par ailleurs près de 64
   900 salariés, ce qui représente 31 % des effectifs français du secteur
   de la restauration en France.
--
restauration rapide

   Le secteur de la restauration rapide français compte près de 208
   réseaux et 6 658 franchisés.
   Le secteur enregistre un chiffre d’affaires de 5,42 milliards d’euros
--

   D’après les chiffres partagés par l’ANSES dans son rapport de 2021, il
   semblerait que la restauration rapide concerne 5 % des repas pris
   chaque semaine hors domicile.
   Pour rappel, 80 % des adultes et 83 % des enfants âgés de 3 à 17 ans
--
Un ticket moyen de 25 % plus élevé

   Le fast casual, ou "restauration rapide haut de gamme", connaît depuis
   ces derniers temps un vif succès auprès des consommateurs soucieux de
   leur équilibre alimentaire.
--
Un ratio de marge brute de 60 %

   Le ratio de matière en restauration rapide doit être compris entre 25
   et 35 %.
   Le ratio coût d’emballage doit quant à lui être de 3-4 % tandis que le
   ratio de personnel doit être compris entre 30 et 40 %.
   Le taux d’effort en restauration rapide doit, pour sa part, se situer
   dans les 10 %.
   Enfin, le ratio de marge brute doit être de 60 % tandis que le ratio de
--

   Malgré la crise sanitaire et ses restrictions, la branche de la
   restauration rapide a été, en France, le seul secteur de la
   restauration a avoir vu sa fréquentation augmenter sur un an.
   En effet, selon l'étude réalisée par NPD, la fréquentation est passée
--
   Toujours selon l'étude éclairée de NPD, la livraison à domicile est le
   grand gagnant de la difficile année 2020.
   En restauration rapide comme, dans les autres branches de la
   restauration en général, le chiffre d’affaires des livraisons a doublé
   en seulement un an, pour atteindre 30% de part de marché.
--
En 1972, le premier restaurant rapide voit le jour en France

   Venu tout droit des USA, le premier fast-food de France, un McDonalds,
   ouvre ses portes en région parisienne en 1972.
   Selon Acrelec, la restauration rapide en France a démarré les 20
   premières années par une majorité de burgers et de pizzas.
   Depuis quelque temps, nous assistons à l'émergence d’une plus grande
