   partout - ou peut-être que si ? Afin d'étudier ce phénomène de plus
   près, HelloFresh s'est penché en février 2022 sur la part des
   restaurants et chaînes de restauration rapide dans 25 des plus grandes
   villes françaises.

--
   Quelles sont ces villes qui comptent le plus de fast foods
   © 123rf
   En France aussi, la restauration rapide est en plein essor.
   Réinterprétée, modernisée, plus esthétique et surtout plus saine, elle
   a fait un long chemin depuis son implantation

   Snack, fast food, street food, sous ses diverses dénominations, la
   restauration rapide désigne des plats qui se préparent et se mangent
   vite. En France, le plat de fast food le plus vendu reste le classique
   jambon-beurre. "Dans le langage courant, le terme est toutefois souvent
--
   [placeholder.jpg]

   Part de la restauration rapide dans l'ensemble des restaurants

   "Si nous considérons le pourcentage de restaurants fast-food par
   rapport à l'ensemble des restaurants, le résultat est bien différent.
   Paris glisse à l'avant-dernière place des villes où l’on trouve le plus
   de fast-food, avec seulement 8,6 % de restauration rapide. Ceux qui
   souhaitent trouver ce genre de restauration ont beaucoup plus de
   chances à Cergy-Pontoise, avec un pourcentage de 18 %. Presque un
--
   [placeholder.jpg]

   Chaînes de restauration rapide - quelle est leur part?

   S’il n’est plus nécessaire de les citer, les célèbres chaînes de
--
   appartiennent aux grandes chaînes. À Amiens également, environ un
   restaurant fast food sur trois fait partie d'une grande chaîne. À
   Saint-Quentin-en-Yvelines et au Mans, près d'un fast-food sur deux
   appartient à une grande chaîne. "À Paris, Aix-en-Provence et Grenoble,
   les fast-foods individuels semblent être nettement plus populaires".
--
   [placeholder.jpg]

   Nombre de restaurants de restauration rapide appartenant à des chaînes

   "En complément de cette analyse, nous avons décidé d’ajouter un
   paramètre supplémentaire qui est le nombre total de restaurants de
   restauration rapide appartenant à des chaînes implantées dans chaque
   ville. Là encore, il n'est pas surprenant que les plus grandes villes
   du pays soient en tête du classement", explique HelloFresh. Paris
