     * économie

Les chiffres de la croissance phénoménale du fast-food en France

     *
--
   Elisabeth Assayag, édité par Grégoire Duhourcau 14h50, le 28 août 2018,
   modifié à 15h45, le 28 août 2018
   La restauration rapide a pris le pas sur la restauration à table en
   France. Cela s'explique notamment par le manque de temps pour déjeuner
   et le développement d'entreprises de livraison 2.0.
   LA FRANCE BOUGE

   Un chiffre d'affaires de 54 milliards d'euros. La restauration rapide a
   le vent en poupe en France. D'après une étude menée par le cabinet Gira
   Conseil, le fast-food en France représente un chiffre d'affaires de 54
   milliards d'euros, soit plus de la moitié du chiffre d'affaires total
   de la restauration qui est de 88 milliards d'euros. La restauration
--
   le révèle une étude d'Edenred (Ticket Restaurant), les Français
   consacrent en moyenne 31 minutes à leur pause déjeuner, ce qui permet à
   la restauration rapide de tirer son épingle du jeu. Autre élément à
   prendre en compte : le développement des entreprises de livraison 2.0
   comme Foodora, Deliveroo ou encore Uber Eats.
--

   9 euros le repas en moyenne. Et surtout, cette croissance de la
   restauration rapide ne se fait pas aux dépens de la qualité, très
   demandée par les consommateurs. Mais cela a pour effet de faire grimper
   les prix. Si les Français dépensent en moyenne 9 euros pour un repas
--
   17 euros chez Bioburger et même jusqu'à 20 euros chez Cojean.

   Quel avenir pour la restauration rapide ?

   La restauration rapide haut de gamme va continuer à s'implanter. Les
   gros acteurs du marché se penchent d'ailleurs sur la question.
   McDonald's par exemple, a lancé des bars à salades ou encore des
