   Santé

INFOGRAPHIE. Les Français consomment de plus en plus de fast-food, et ce dès
le plus jeune âge

--

<<<<<<< HEAD
=======
   Image d'illustration - REMY GABALDA / AFP
   Selon un rapport de l'Anses, la consommation de restauration rapide a
   augmenté en France ces 10 dernières années. L'Agence appelle à la
   contrer en facilitant l'accès à des cantines, scolaires ou
--

>>>>>>> ca9d49d1e40ca9b8afbcf814f46af5551d5ed22f
   En 2005, plus d'un tiers des adultes actifs et des étudiants
   affirmaient ne jamais manger de fast-food. 10 ans plus tard, cette part
   d'irréductibles ne représente plus qu'une personne sur 10. Dans le même
   temps, la proportion d'amateurs de restauration rapide occasionnels (1
<<<<<<< HEAD
=======
   à 3 fois par mois) et réguliers (au moins 4 repas par mois) est, elle,
   devenue majoritaire, passant de 28% à 55%.
>>>>>>> ca9d49d1e40ca9b8afbcf814f46af5551d5ed22f
--

Les actifs, les étudiants et les enfants vont de plus en plus régulièrement
dans des fast-food

   L'étude n'aborde pas seulement la question de la fast-food, mais
   l'Anses "alerte sur la qualité nutritionnelle dégradée de la
   restauration rapide, pourtant de plus en plus fréquentée par les
   Français", comme le montre l'infographie ci-dessous.

   Bien que le fast-food ne soit pas devenu la norme, "sa fréquentation au
   moins une fois par semaine a doublé entre 2006 et 2014, aussi bien chez
   les adultes que chez les enfants et adolescents, laissant présager une
--
   Si la hausse de fréquentation des enseignes de restaration rapide
   concerne une large partie de la population française, un profil-type
   d'amateur de fast-food semble se dessiner. Selon l'Anses, il s'agit
   souvent d'hommes, âgés de 18 à 44 ans, vivant dans des grandes villes
   de plus 100.000 habitants et ayant un niveau d'étude égal ou supérieur
<<<<<<< HEAD
=======
--

     L'Agence affirme d'ailleurs que, chez les adolescents, la
     restauration rapide "semble constituer un concurrent direct aux
     restaurants scolaires, pourtant de meilleure qualité d’un point de
     vue nutritionnel".
--
   La comparaison entre la qualité nutritionnelle de la restauration
   collective (cantines scolaires ou d'entreprise...) et de la
   restauration rapide est pourtant sans équivoque comme le montre
   l'infographie ci-dessous. Elle souvent plus riche en lipides, plus
   riches en acides gras saturées, plus riches en glucides et nettement
--
     grand nombre."

La restauration rapide pas seule fautive

   Si cette évolution est préoccupante, l’Anses rappelle que "80 % des
   consommations et apports nutritionnels des individus sont issus de
   l’alimentation à domicile". La restauration rapide est donc loin d'être
   l'unique responsable de la qualité de l'alimentation des Français.

>>>>>>> ca9d49d1e40ca9b8afbcf814f46af5551d5ed22f
