     * Actu franchises

Top 5 des enseignes de fast-food les plus puissantes

   Author avatar Tomas
<<<<<<< HEAD
=======
--
     * Tweet

   La restauration rapide est un marché florissant qui pèse plusieurs
   milliards de dollars. Et ce n'est pas près de s'arrêter. Ci-après le
   classement des fast-foods les plus puissants du monde en 2019.
   Fast-food

   © Pixabay

   Les chiffres de 2019 donnent le tournis ! Il ne fait plus aucun doute
   que la restauration rapide est apprécié des Hommes. Est-ce en raison
   des prix qui y sont appliqués ? Est-ce en raison du goût de la
   nourriture qui y est servie ? Ce qui est sûr, c'est que les résultats
--

   Sans aucune surprise, le géant américain McDonald’s occupe la première
   place des enseignes de restauration rapide les plus puissantes au
   monde.

--
Cela pourrait vous intéresser

     * Classement des enseignes de restauration rapide - LE BAROMÈTRE
       PROMISE CONSULTING INC Classement des enseignes de restauration
       rapide par Tomas
>>>>>>> ca9d49d1e40ca9b8afbcf814f46af5551d5ed22f
