   Se connecter

Le marché de la restauration rapide en France

   Avis > Donne ton avis
--
   Accueil ›
   Exposé ›
   Le marché de la restauration rapide en France

   Téléchargement

   2904 téléchargements
   Le march de la restauration rapide en France

Extrait du document
--


   On distingue 7 segments de restauration rapide : les fast-foods, la
   restauration alternative, les spécialités locales, les sandwicheries,
   les coffee shop, la restauration ethnique et les pizzerias. En 2008,
   les plus grosses parts de marchés se partagaient entre la restauration
   alternative (34%), les spécialités locales (24%) et les fast-food
   (20%).

--


   Le secteur de la restauration rapide en France est très concurrentiel,
   les principaux acteurs se nomment Mc Donald's, Quick, le groupe Holder
   (boulangeries Paul), Eliance restauration rapide (Pomme de pain) ou
   encore le groupe Yum (KFC). On peut constater que les boulangeries sont
   très bien placées en terme de CA vis à vis des groupes de fast food.
--


   La concurrence dans la restauration rapide se joue en général sur 3
   aspects liés au consommateur. Tout d'abord le temps, la pause déjeuner
   dure de moins en moins longtemps, il faut pouvoir vendre rapidement un
--


   En France, la restauration rapide est constituée d'un marché de 35 000
   entreprises (123 000 salariés) et pèse 10 milliards de chiffre
   d'affaires. Près de 2 milliards de repas sont pris sur le pouce par
   année en France. 7 achats sur 10 sont des ventes à emporter. Le taux de
   croissance moyen annuel de la restauration rapide est d'environ 5,4%.
   4500 professionnels se lancent dans la restauration rapide chaque
   année.

--


   Le secteur de la restauration rapide est en pleine expansion, de
   nombreux points de vente s'ouvrent chaque jour en France. Ils
   s'adaptent à la demande des consommateurs qui veulent manger vite mais
