   Tendances - 22 avril 2021

L’ascension du marché de la restauration rapide en France

     * Facebook
--
   flexibles. Ces fast-foods proposent des produits dont la préparation
   est globalement automatisée, pouvant être consommés sur place ou à
   emporter. En France, l’offre de restauration rapide est très variée, en
   passant par des hamburgers, des kebabs ou encore des sushis ! Les
   français consomment de plus en plus de fast-foods. Un rapport de
--
   produits issus de la restauration rapide. En 2015, c’est désormais une
   personne sur 10 qui affirmait ne jamais manger de fast-foods. D’après
   une étude de Gira Conseil en 2018, la restauration rapide représentait
   un chiffre d’affaires de 54 milliards d’euros, ce qui équivaut à plus
   de la moitié du chiffre d’affaires total de la restauration, qui était
--


   Retour sur l’histoire du fast-food en France


   La restauration rapide a vu le jour en France, en 1972, avec le premier
   restaurant Mcdonald’s implanté à Créteil. Puis, c’est à partir des
   années 80 que la France connaît un véritable essor des fast-foods, avec
--
   et déployées depuis 2008 dans les restaurants McDonald’s français) ou
   encore des premiers drive, notamment avec le McDrive en 1986. Afin de
   rester compétitives, ces enseignes de la restauration rapide ont dû
   s’adapter et répondre aux nouvelles attentes de leurs consommateurs.
   Dès lors, les fast-foods ont élargi leur gamme avec des produits :
--

   En comparaison au service à table, les fast-foods ont été peu impactés
   par la Covid-19. Effectivement, la restauration rapide était déjà
   formée à la vente à emporter, au drive, ou encore à la livraison.
   D’après Bernard Boutboul, Président de Gira, ce secteur a connu un
