   Voir plus

La restauration rapide monte en gamme

   Enjeux Ile-de-France n° 203
--
    2. Prospective
    3. CROCIS, l'économie en Ile-de-France
    4. La restauration rapide monte en gamme

   [share.svg]
--
   L’Ile-de-France, avec ses 12,1 millions d’habitants et ses zones
   urbaines très denses, est un terrain d’implantation idéal pour la
   restauration rapide : 18 000 établissements y sont situés, soit 22 %
   des établissements français. Où en est aujourd’hui le secteur dans la
   région-capitale ?
--
Une très forte concentration dans la capitale

   Selon l’Insee, 6 500 établissements de restauration rapide sont situés
   à Paris, soit 36 % des établissements de la région. Avec plus de 2 500
   établissements, soit 14 % du total régional, la Seine Saint-Denis est
--
Une expansion favorisée par l’évolution du mode de vie

   La restauration rapide représente désormais 56 % de l’ensemble du
   marché de la consommation alimentaire hors domicile. Depuis le début
   des années 2000, le secteur a connu une forte croissance, portée par
   l’évolution des modes de vie :

   Entre 2009 et 2016, le nombre d’établissements de restauration rapide a
   augmenté de 63 % dans la région. Logiquement, les effectifs salariés de
   la restauration rapide ont aux aussi augmenté (+ 39 % entre 2009 et
   2016).,

--
Une nouvelle offre qui monte en gamme

   L’offre de restauration rapide s est aujourd’hui largement diversifiée
   : sont apparues sur le marché des enseignes qui se démarquent de la
   restauration rapide traditionnelle, souvent associée à des produits peu
   diététiques aux composants de médiocre qualité. Elles ont perçu la
   demande pour des produits de bonne qualité, sains et frais, voire
--
Une tendance à l’hybridation des univers

   De plus en plus, la frontière entre restauration rapide et restauration
   à table tend à s’estomper et chacune adopte des codes appartenant à
   l’autre.
--

   Le développement du nomadisme alimentaire suscite l’intérêt de nombreux
   acteurs qui disputent aux établissements de restauration rapide le
   marché du « snacking ». En premier lieu, les boulangeries se sont
   lancées avec succès sur ce marché où elles sont de plus en plus
