1.1 Présentation et définition du marché

   La restauration de type rapide (ou fast-food) est définie par l’INSEE
   comme « la fourniture au comptoir d’aliments et de boissons à consommer
   sur place ou à emporter, présentés dans des conditionnements
--
<<<<<<< HEAD
=======
   La rapidité du service, la simplicité des plats, une offre peu coûteuse
   et une capacité à gérer une demande importante caractérisent ainsi la
   restauration rapide. En cela, la restauration rapide inclut à la fois
   les restaurants fast food, mais aussi la gamme fast casual – qui
   valorise la qualité et la diversité de l’offre, tel Cojean- ou encore
--
   traditionnellement pas associée à la restauration rapide, mais le pays
   est plutôt connu pour sa gastronomie. Cependant, la popularité de la
   restauration rapide augmente rapidement ; la France représente environ
   10 % du marché mondial de la restauration rapide et les perspectives
   sont très prometteuses. Le pays connaît une croissance en raison de la
   mise sur le marché d'une plus grande gamme de produits axés sur
--
1.2 Le marché mondial

   Marché mondial de la restauration rapide ****-****, Monde, en milliards
   de dollars Source: ****

   Le marché mondial de la restauration rapide devrait connaître une
   croissance rapide pour atteindre près de *** milliards de dollars en
   ****, ce qui représente un taux moyen de croissance annuelle de *,*%
--
1.3 Un marché national solide

   Selon Gira Consulting , le marché français de la restauration rapide a
   atteint ** milliards d'euros de recettes en ****. Selon La Vie Des
   Entreprises [***], le marché a réalisé un chiffre d'affaires de **,*
--
>>>>>>> ca9d49d1e40ca9b8afbcf814f46af5551d5ed22f
ANALYSE DE LA DEMANDE

2.1 Les Français, des consommateurs atypiques mais amateurs de fast-food

   Le marché français est considéré comme un marché particulier, du fait
   de l’importance accordée à la restauration, à la gastronomie et aux
   traditions culinaires dans le pays. On observe notamment que les
   chaînes de fast-food ont dû adapter leur offre pour attirer les
   consommateurs français à l’image ...

--
<<<<<<< HEAD
=======
   plus de cinq fois plus que la deuxième ville au classement, Lyon (***).
   Il apparaît ainsi que la capitale accueille la plus grande demande de
   restauration rapide de la part des consommateurs. Néanmoins, si l'on se
   base sur une population de ...

--
>>>>>>> ca9d49d1e40ca9b8afbcf814f46af5551d5ed22f

   Le graphique ci-dessus illustre de fortes disparités dans les
   comportements de consommation de fast-food selon les tranches d'âge des
   Français : plus le consommateur est jeune, plus il est susceptible de
   consommer de la restauration rapide. Les **-** ans sont les plus
<<<<<<< HEAD
=======
   intéressés par la restauration rapide ...

2.5 L'essor de la consommation de poulet en France favorise les chaînes
--
3.1 Spécificités de la chaîne de production

    Le secteur de la restauration rapide est divisé entre des acteurs
   indépendants qui ne sont pas rattachés à une chaîne, et des grandes
   chaînes souvent internationales. L'activité reste néanmoins dominée par
--
3.2 Un nombre croissant d’acteurs sur le marché

   Nombre d'établissements de restauration rapide France, ****-****, en
   unités Source: ****

   Selon ACOSS, le nombre d'entreprises du secteur français de la
   restauration rapide est passé de ** *** en **** à ** *** en ****, soit
   une augmentation de ** % sur la période. Il faut néanmoins garder à
   l'esprit que plusieurs établissements peuvent appartenir à une même ...
--
   en France :

   - Les entreprises spécialistes de la restauration rapide ;- Les
   boulangeries ;- Les plateformes de restauration rapide en ligne- La
   grande distribution et les grandes surfaces alimentaires

   Selon Euromonitor, le marché de la restauration rapide est caractérisé
   ...

--
   Le snacking désigne le fait de manger des plats tout prêts et
   standardisés, en dehors des repas et de manière nomade. Il se
   différencie de la restauration rapide de par la manière dont
   sont consommés les produits. En restauration rapide, le client achète
   ...
--
4.1 Une offre de produits variés

   Les produits distribués en restauration rapide sont prêts-à-consommer
   et sont généralement présentés dans des emballages jetables.

--
   plus élevés ...

4.3 Une offre de restauration rapide saine en croissance

   Un deuxième levier pour le secteur est le développement de nouvelles
--
5.1 Réglementation en vigueur

   La nature de l'activité des établissements de restauration rapide peut
   être aussi bien artisanale que commerciale, tel que cela est décrit sur
   le site de bpifrance.

   La réglementation en vigueur pour les normes d'hygiène et de securité
   des établissements de restauration rapide commerciale sont similaires à
   ceux de la ...

--
restauration rapide

   Les diverses chaînes de restauration rapide en France ont eu à proposer
   un plan de mise en conformité en ce qui concerne le tri des déchets en
   mars **** tel que le relate Le Point. Ces chaînes de restauration
--
   [reviews.svg]

   Le marché de la restauration rapide - France

   Publié le 02/11/2022 par Pierrot
--
   ravis d'avoir été à la hauteur de vos attentes!

   Le marché de la restauration rapide - France

   Publié le 07/03/2022 par Kim Amaria
--
   Businesscoot logo vertical

   le marché de la restauration rapide - France

   Businesscoot logo horizontal
>>>>>>> ca9d49d1e40ca9b8afbcf814f46af5551d5ed22f
