     * Focus sur les secteurs d’activité

Le marché de la restauration rapide : quelles tendances pour 2020 ?

   Quelles franchises pour se lancer dans la restauration rapide en 2020 ?
   José Kossa
   Publié le 17/07/2020 16:00
--

   Malgré une année 2020 marquée par la crise sanitaire du coronavirus, le
   marché de la restauration rapide en France continue d'enregistrer des
   chiffres à la hausse. En effet, pris par leur activité professionnelle,
   aussi bien que par leurs loisirs, les Français sont toujours plus
--

   Pratiques, tendances, et bien évidemment synonymes de rapidité, les
   établissements spécialisés dans la restauration rapide répondent
   parfaitement aux attentes des consommateurs qui souhaitent manger sans
   perdre de temps. Particulièrement attractive pour les entrepreneurs qui
   souhaitent lancer leur affaire, la restauration rapide éveille donc
   bien des vocations chez les porteurs de projet mais n’en reste pas
   moins très concurrentielle. Choisir le bon concept et passer par la
--
   jeu et de s'imposer durablement dans le secteur.

Marché de la restauration rapide : où en est-on ?

   Le marché de la restauration rapide a connu une nette progression
   l'année dernière caractérisée notamment par une hausse des dépenses des
   ménages, mais aussi par un fort taux de fréquentation. En effet,
--

   S’il reste évidemment synonyme d’efficacité et de plaisir, le marché de
   la restauration rapide a su évoluer en fonction des nouvelles attentes
   de consommateurs toujours plus sensibilisés au manger sain et à la
   protection de l’environnement. Le secteur affiche une dynamique
--

   Les habitudes de consommation des Français ont beaucoup évolué au cours
   de ces dernières années, et le marché de la restauration rapide suit de
   près cette évolution afin de continuer à proposer une offre dans l'air
   du temps.

   En effet, l’émergence de concepts répondant aux nouvelles attentes de
   consommation a permis à la restauration rapide de se renouveler et,
   surtout, de se départir de l’image de piètre qualité qui lui était
   associée. En effet, s’il a longtemps été assimilé à la malbouffe, ce
--
   plein boom !

   Cette nouvelle approche d’une restauration rapide mais de qualité se
   matérialise d’abord dans le choix de produits locaux, de terroir, et
   bio pour certaines enseignes. L’attention portée aux ingrédients va
   évidemment de pair avec l’invention de recettes plus saines
   privilégiant saveurs, santé et bien-être. Les tendances 2020 en termes
   de restauration rapide s’orientent inévitablement vers le fast casual
   et la restauration healthy. On observe également une déstructuration du
   temps des repas et un étalement de la consommation tout au long de la
--

   Face à l'émergence des nouveaux mode de consommation des Français, le
   marché de la restauration rapide a décidé de prendre les devants
   d'adapter son offre à la volonté de "mieux manger"des consommateurs.
   Ainsi, les enseignes proposent désormais des produits plus sains, plus
--
   réseaux sociaux.

Investir dans la restauration rapide en franchise

   Si l’attractivité du secteur séduit nombre d’entrepreneurs certains
   d'entre eux se montrent, à raison, frileux d’investir sur un marché
   soumis à une très forte concurrence. Il existe en effet pléthore de
   concepts de restauration rapide et une multitude d’établissements
   disséminés partout en France. Cependant la restauration rapide reste un
   secteur porteur, à condition de faire les bons choix ! Devenir
   franchisé d’un réseau de restauration rapide est une solution à
   sérieusement étudier. Les avantages de rejoindre une franchise pour
   ouvrir un restaurant sont en effet à prendre en considération. Le
--
L’accès à un concept fort

   Se lancer dans le secteur de la restauration rapide en indépendant,
   c’est prendre le risque de se tromper de concept. Sur un marché
   fortement concurrentiel et soumis à de nombreuses modes, trouver LA
--
   restauration traditionnelle.

   >> Lire aussi : Business plan pour restauration rapide : nos conseils !

L’innovation en franchise : le gage d’un succès durable

   Investir dans la restauration rapide en franchise, c’est également se
   donner l’opportunité de réussir sur le long terme. Disposant de moyens
   souvent beaucoup plus importants que les entrepreneurs indépendants,
--

   Restauration rapide, livraison aux salariés et aux entreprises.
   Class’croute associe restauration rapide sur place/à emporter et la
   livraison en entreprise de plateaux-repas, de cocktails et de buffets.
   150
--

   Foud, cuisine de bistrot fait maison, à déguster sur place, en
   livraison ou à emporter. Restauration rapide - Restaurant d’entreprise
   - Livraison repas - Pause déjeuner - Plateaux repas - restauration
   digitale
--

   Bokit & Street Food
   Restauration rapide inspirée de la street-food antillaise (bokit,
   burgers, salades) à base de viande halal.
   3
--
COMPOSE - CANTINE SUR MESURE

   Restauration rapide sur mesure qui propose un large choix de plats
   chauds ou froids avec des produits sélectionnés et préparés sur place
   par nos cuisiniers quotidiennement à déguster sur place, à commander en
   ligne en click&collect ou en livraison.
   Réseau de restauration rapide sur mesure, raffiné, convivial, urbain.
   Du petit-déjeuner au dîner, COMPOSE offre un large choix gourmand qui
   évolue au gré des saisons et se décline en plats chauds, froids,
--

   La Gourmandise, recette de notre développement !
   Boulangerie, Pâtisserie, Restauration Rapide et Café Gourmand
   35
   Implantations
