   Couverture de l'article "Fast food des années 80 par Eric :)"

   Bien sûr, il y a les fast-food locaux, ceux qui préparent vos
   hamburgers avec des buns Leader Price et des steaks Charal…

   Mais pour ce qui est des fast-food avec pignon sur rue, de ces valeurs
   sûres garanties 100% exploitation du personnel dans lesquelles on
   retourne encore et encore malgré l’écoeurement qui nous y étreint à
--
   Les deux marques se sont à ce point inscrites dans le paysage qu’on en
   oublierait presque les challengers qui ont fait trembler le monde de la
   restauration rapide française dans les années 80.

   Le premier McDonald’s, d’après plusieurs sources wikipediesques, aurait
--
   12/06/2009 17:34
   Je confirme la politique branchée d'O'Kitch. Expos d'artistes (de
   mémoire le collectif Bazooka). C'était même le premier fast-food à
   diffuser des clips vidéos sur des moniteurs (souvenirs de fins de
   soirée d'après concert dans le quartier des Halles, à Paris)
