   Skip to content

   (BUTTON) Fastfood.fr Fastfood.fr

     * Burgers
--
   (BUTTON)

    1. FastFood

     Restauration Rapide
--
                              Restauration Rapide

   La restauration rapide est un mode de consommation qui nous vient tout
   droit des États Unis, l’idée principale est de réussir à être servi et
   à déguster son plat en un temps record ! Si les a apriori sur les Fast
   Food sont nombreux, il faut reconnaître que la restauration rapide a
   réussi à allier les saveurs de la gastronomie française à un mode de
   dégustation sur le pouce. La plupart des sandwicheries propose des
--
Wazawok

   Le concept de restauration rapide avec des produits frais et toujours
   le spectacle du cuisinier qui prépare vos assiettes devant…
   12 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes
--

   Domino’s pizza débarque en France en 1989, et était déjà une chaine de
   restauration rapide de pizza depuis 1965 aux…
   7 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

--
La Boîte à Pizza

   C’est une chaine de restauration rapide autour de la pizza. Elle existe
   depuis 1986, et a rentabilisé sa notoriété. En…
   6 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes
--
Mezzo di Pasta

   Une nouvelle notion de la restauration rapide pour mezzo di pasta.
   Apparition des plats comme les pâtes en sauce, que…
   4 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes
--
Exki

   Exki, chaine de restauration rapide belge spécialisée dans la
   confection de salades, sandwichs, soupes, jus de fruits et plats
   chauds,…
--

   En 2000 le fondateur de l’enseigne quitte le géant Mac Donald’s pour se
   lancer une chaine de restauration rapide haut…
   2 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

--
La Mie Câline

   Une jeune chaine de magasin de restauration rapide pour « la mie câline
   », le premier point de vente ayant…
   26 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes
--
     * Plan du site

   © 2023 FastFood.fr. Le guide du Fast Food en France : Burgers
   Restaurants, FoodTruck de Paris et les Chaînes de restauration rapide.

