   #Booska-P » En France, La capitale du fast-food est… Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

--
       Suivez-nous absolument partout
   Actualités Lifestyle
       En France, La capitale du fast-food est…
       #France
       Par   Leoct,
       le 23 juillet 2021

En France, La capitale du fast-food est…
       Partager
<<<<<<< HEAD
       40910 vues
=======
       40911 vues
--
       Pour la journée mondiale de la santé, un média français a établi
       son classement des villes qui comptent le plus de chaînes de
       restauration rapide par habitant. Un classement étonnant, qui
       consacre Bordeaux comme capitale de la malbouffe dans l’Hexagone.
       À LIRE AUSSI
>>>>>>> ca9d49d1e40ca9b8afbcf814f46af5551d5ed22f
--
       Speed Burger.
       C’est la ville de Bordeaux qui se place en première position, avec
       une densité de fast-food pour 1 000 habitants de 0,1959. A la
       deuxième place, on retrouve Tours. C’est Metz qui complète le
       podium. Paris se retrouve en septième position, tandis que
