   #My Site - RSS


   Super HUnGRY.png

La Food Culture Décompléxée

     * Black Facebook Icon
     * Black Instagram Icon

     * HOME
     * CATEGORIES
          + FOOD TENDANCE
          + WHATS UP FRANCE
          + WHATS UP WORLD
          + WHATS THE FUCK
          + TOPS/FLOPS
          + CITY GUIDE
          + ENTRETIENS
     * CONTACT
     * BLOG
     * More

   Use tab to navigate through the menu items.

     * ALL POSTS
     * FOOD TENDANCE
     * WHATS UP FRANCE ??
     * WHATS UP WORLD ??
     * WTF ??
     * TOPS/FLOPS
     * SHOPPING
     * CITY GUIDE
     * ENTRETIENS

   ____________________
   Search
   (BUTTON) Log in / Sign up

     * [file.jpg] Tom
     *
     *
          + Feb 10, 2021
          +
          + 4 min read

   (BUTTON)

TOP 10 des chaines de fast food qu'on aimerait voir débarquer en France

   Updated: Mar 29, 2021

   La liste des enseignes de fast-food américaine est bien trop longue
   pour être énumérée ici.

   La valse incessante des ouvertures/fermetures donne le tournis et
   nécessite une mise à jour permanente des marques les plus en vue. Parmi
   cette liste foisonnante, un petit nombre a fait chavirer nos coeurs et
   possède suffisamment d'expériences pour pouvoir un jour amadouer nos
   chers compatriotes.

   La France a longtemps été épargnée par l'arrivée massive de toutes ces
   restaurants tape à l'oeil. Le retour en grâce de Burger King a montré
   l'exemple à toute une fournée d'enseignes qui souhaite grappiller des
   parts de marché.

   Dernièrement, on a constaté de belles réussites d'implantation pour
   Five Guys et Carl's Jr.

   Malheureusement certains investisseurs impétueux se sont cassés les
   dents en voulant importer Popeye's sans prendre le temps d'apprivoiser
   le marché

   Arrêtons de regarder en arrière et nourrissons l'espoir de voir
   quelqu'uns de ces restaurants ouvrir un jour ou l'autre dans notre si
   beau pays.

1/ Shake Shack

   C'est quoi: l'enseigne new-yorkaise bon chic bon genre est la reine des
   Burgers gourmets et des Hot-Dogs stylés. Shake Shack propose des
   recettes originales à base de produits top qualité et même un menu
   dédié aux canidés.

   C'est où: dans une quinzaine de pays et surtout chez nos voisins
   anglais qui se plaisent à nous narguer.

   Ça arrive quand: on croit dur comme fer que l'enseigne va ouvrir
   plusieurs spots d'ici l'année prochaine.

2/ In&Out

   C'est qui: le meilleur rapport qualité/prix de tous les burger joints
   du monde entier. Une carte courte, une ambiance rétro et une poignée de
   recettes secrètes décadentes sont les clés du succès de l'enseigne
   californienne.

   C'est où: uniquement sur la côte ouest des USA et même pas dans tous
   les états.

   Ça arrive quand: quand les poules auront des dents.

3/ White Castle

   C'est quoi: popularisée par Harold et Kumar, la marque est connue pour
   ses Burgers miniatures absolument fondants. L'enseigne ne fait pas
   semblant sur les sides et les breakfasts ultra rassasiants.

   C'est où: principalement sur la côte Est des USA. White Castle est né
   en 1921 mais les propriétaires n'ont jamais voulu ouvrir des
   restaurants à tour de bras.

   Ça arrive quand: la ministère de la santé risque de s'opposer encore de
   nombreuses années à tout ce déluge de fritures à notre plus grand
   regret.

4/ Eggslut

   C'est quoi: la meilleure chaine ou trainer ses guêtres au petit
   déjeuner. Une poignée d'encas à base d'oeufs magnifiés et enveloppés
   dans un bun brioché pour parer à toutes les difficultés de la journée.

   C'est où: en Californie, au Japon et même aux Emirats. Sans parler de
   Londres qui a la chance de posséder 3 adresses.

   Ça arrive quand: très bientôt dans une food-court parisienne qui
   souhaite frapper un grand coup.

5/ Chick-fill-A

   C'est quoi: un large éventail de spécialités à base de poulet de haute
   volée. L'enseigne possède une côte de popularité au sommet et des buns
   briochés à se damner.

   C'est où: USA, Canada et Royaume-Uni.

   Ça arrive quand: on est prêt à parier notre pesant en cacahuètes que la
   France fait partie des prochains marchés ciblés par la marque. La place
   est libre pour un challenger à KFC et nos estomacs crient déjà famine.

6/ Dunkin

   C'est quoi: coffee shop, pâtisserie, sandwicherie...c'est la version
   grassouillette de la Brioche Dorée. On y achète des boites de Donuts
   bariolés et des grands cafés latte tout au long de la journée.

   C'est où: dans le monde entier et surtout chez nos voisins espagnols
   depuis belle lurette.

   Ça arrive quand: ça ne serait tardé vu que la Belgique vient
   d'accueillir la marque et que les Donuts sont de plus en plus
   plébiscités en France.

7/ Wendys

   C'est quoi: le concurrent direct de Mcdo et Burger King aux Etats Unis.
   On y mange gras pour pas cher aux 4 coins du territoire américain. Le
   Baconator et les Burgers avec le pain au pretzel sont des créations
   divines qui doivent être testées au moins une fois dans sa vie.

   C'est où: en Asie, aux Emirats et même au Venezuela.

   Ça arrive quand: la marque Wendy's est déjà déposée en Europe et cela
   bloque l'arrivée de l'enseigne. Le lobby du Burger est à l'oeuvre pour
   mettre fin à cette injustice.

8/ Arbys

   C'est quoi: le repère ultime pour les amateurs de viande qui souhaitent
   une alternative au sempiternel steak haché. Le roasted beef et les
   frites tourbillon sont l'âme de l'enseigne préférée de tout bon redneck
   qui se respecte.

   C'est où: USA et Canada.

   Ça arrive quand: lorsque les cowboys et la country reviendront en odeur
   de sainteté.

9/ Smashburger

   C'est quoi: l'enseigne est spécialisée dans les Burgers aux steaks
   super fins et caramélisés. On s'y régale de boeuf Angus et de pains de
   boulanger parfaitement toastés.

   C'est où: USA et Canada.

   Ça arrive quand: vu la nouvelle passion des français pour le burger
   smashé, on peut compter sur des petits malins pour s'octroyer les
   droits de la marque au plus tôt.

10/ Bojangles

   C'est quoi: la cuisine cajun et de la friture sous toutes les coutures.
   On y mange des biscuits matin, midi et soir accompagnés de tous les
   sides bien relevés qui sentent bon l'Alabama.

   C'est où: principalement dans le Sud des USA.

   Ça arrive quand: la soul food fait son petit bonhomme de chemin à Paris
   et pourrait ouvrir les portes à l'enseigne dans les prochaines années.

     * manger
     * boire
     * junkfood
     * gateau
     * miam
     * poulet
     * restaurant
     * tambouille
     * streetfood
     * spot
     * snacks
     * repas
     * burger
     * biscuit

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
     * TOPS/FLOPS

   0 views0 comments
   (BUTTON) Post not marked as liked

     * HOME
     * CATEGORIES
          + FOOD TENDANCE
          + WHATS UP FRANCE
          + WHATS UP WORLD
          + WHATS THE FUCK
          + TOPS/FLOPS
          + CITY GUIDE
          + ENTRETIENS
     * CONTACT
     * BLOG
     * More

   Use tab to navigate through the menu items.
     * Black Facebook Icon
     * Black Instagram Icon
