   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PLRHJT9

     * (BUTTON) Menu
     * (BUTTON) Menu

   Créer son entreprise et devenir franchisé, Toute la franchise Créer son
   entreprise et devenir franchisé, Toute la franchise Créer son
   entreprise et devenir franchisé, Toute la franchise
   ____________________ Rechercher
     * (BUTTON) Recherche icon-search
     * (BUTTON) Panier
       Aucune
       sélection
       Aucune franchise dans la sélection
     *

     *
     * Comprendre
       la franchise
          + Questions ? Réponses !
          + Fiches pratiques
          + Lexique
          + Interviews des experts
     * Par où
       commencer ?
     * Choisir
       une franchise
     * Trouver un local
       Reprendre une franchise
          + Locaux commerciaux
          + Toute l'actualité sur les locaux commerciaux
            Vendez - Achetez - Louez
          + Cessions
          + Toute l'actualité sur la cession
            Reprise en franchise
     * Financer
       son projet
          + Financer sa franchise
          + Expertise comptable
     * actualités
          + News des réseaux
          + Actualité de la franchise
          + Franchise Expo Paris
          + Témoignages de franchisés
          + Interviews de franchisés
          + Interviews de franchiseurs
          + Vidéos
          + Recherche par thématiques
     * Services
          Services
          + Tous les Services
          + Recevez nos Newsletters
          + Newsletters Bi-Hebdo
          + Opportunités de création en franchise
          + Programme Coaching
          + Experts de la franchise
          + Annuaire des experts
          + Nos experts vous répondent
          + Tous les professionnels dont vous avez besoin pour vous
            développer
          + La Candidathèque
          + La Candidathèque Française de la Franchise
     * Agenda
          + Actualités, Événements, salons et manifestations sur la
            franchise
          + Réunions d'information de toutes les franchises
     * Espace
       franchiseurs
          Services aux franchiseurs
          + Tous les Services aux Franchiseurs
          + Experts de la franchise
          + Annuaire des experts
          + Nos experts vous répondent
          + Tous les professionnels dont vous
            avez besoin pour vous développer
          + La Candidathèque
          + La Candidathèque Française de la Franchise
          + Locaux commerciaux
          + Vendez - Achetez - Louez
          + Cessions
          + Franchises à reprendre
          + Agenda de la franchise
          + Les événements pour franchiseurs
            et développeurs d'enseignes
          + Créer un réseau de franchises
          + Rétroplanning pour devenir franchiseur
          + Référencez gratuitement
          + votre franchise dans l'annuaire
          + Devenez client
          + et augmentez votre visibilité grâce à notre portail de sites
            spécialisés dans la franchise
          + Offres d'emploi
          + Les offres d’emploi pour les professionnels de la franchise
     * Franchise
       Days

     * Toutes les franchises par
     * Secteur d'activité
          Tout savoir sur la franchise
          + Franchises Alimentaires - Bio
          + Franchises Auto-Moto-Bateau
          + Franchises de Bâtiment
          + Franchises de l'Habitat
          + Franchises de Magasin
          + Franchises Décoration-meuble
          + Franchises Ecologie-Environnement
          + Franchises Immobilières
          + Franchises Loisirs et Culture
          + Franchises Restauration
          + Franchises Santé-Beauté-Forme
          + Franchises Services aux particuliers
          + Franchises Services entreprises
          + Franchises Technologie - Informatique
          + Franchises Textile-Mode
          + Annuaire des franchises par secteur d'activité »
     * Apport personnel
          + moins de 5 000 €
          + de 5 000 à 10 000 €
          + de 10 000 à 20 000 €
          + de 20 000 à 30 000 €
          + de 30 000 à 50 000 €
          + de 50 000 à 75 000 €
          + de 75 000 à 100 000 €
          + de 100 000 à 150 000 €
          + de 150 000 à 200 000 €
          + plus de 200 000 €
     * Ville d'implantation
     * Enseigne
     * Thématique
          + Franchise Complément d'Activité
          + Franchise Sans Local
          + Franchise Service
          + Franchise Habitat
          + Franchise Commerce
          + Master Franchise
          + Point Franchises
          + Les meilleures franchises
          + Les franchises qui marchent
          + Les nouvelles franchises
          + Investir dans une franchise
     * Candidathèque

     * Comprendre la franchise
     * Vie de la franchise
     * Focus sur les secteurs d’activité

Le marché de la restauration rapide : quelles tendances pour 2020 ?

   Quelles franchises pour se lancer dans la restauration rapide en 2020 ?
   José Kossa
   Publié le 17/07/2020 16:00
   Franchise restauration Franchise restauration rapide

   Malgré une année 2020 marquée par la crise sanitaire du coronavirus, le
   marché de la restauration rapide en France continue d'enregistrer des
   chiffres à la hausse. En effet, pris par leur activité professionnelle,
   aussi bien que par leurs loisirs, les Français sont toujours plus
   nombreux à déjeuner à l’extérieur et notamment dans les enseignes de
   restauration rapide. Les amateurs de burgers, de fish & chips, de
   pizzas ou encore de salades bio sont de plus en plus nombreux, et cela
   se ressent dans le chiffre d’affaires généré par ce secteur en pleine
   croissance.
   30962.jpg

   Pratiques, tendances, et bien évidemment synonymes de rapidité, les
   établissements spécialisés dans la restauration rapide répondent
   parfaitement aux attentes des consommateurs qui souhaitent manger sans
   perdre de temps. Particulièrement attractive pour les entrepreneurs qui
   souhaitent lancer leur affaire, la restauration rapide éveille donc
   bien des vocations chez les porteurs de projet mais n’en reste pas
   moins très concurrentielle. Choisir le bon concept et passer par la
   franchise peut s'avérer être le meilleur moyen de tirer son épingle du
   jeu et de s'imposer durablement dans le secteur.

Marché de la restauration rapide : où en est-on ?

   Le marché de la restauration rapide a connu une nette progression
   l'année dernière caractérisée notamment par une hausse des dépenses des
   ménages, mais aussi par un fort taux de fréquentation. En effet,
   d'après les chiffres publiés par NPD Group en début d'année, les
   Français ont dépensé en 2019 près de 57,3 milliards d'euros pour manger
   hors de leur domicile, soit une hausse de 1,7% par rapport à 2018.
   Cette augmentation s'explique également par une croissance des services
   de livraison à domicile, qui ont pris encore plus d'ampleur durant le
   confinement. A noter qu'avec une augmentation de 8,1% en 2019, ce
   segment présentait déjà une bonne capacité de croissance en concentrant
   un quart de l'ensemble des gains du marché. Pour Audrey Adnet, en
   charge de la restauration à domicile en France pour le compte de NPD
   Group, si cette tendance se confirme, le marché va devoir "entamer une
   mutation pour devenir plus durable et plus recyclable".

   S’il reste évidemment synonyme d’efficacité et de plaisir, le marché de
   la restauration rapide a su évoluer en fonction des nouvelles attentes
   de consommateurs toujours plus sensibilisés au manger sain et à la
   protection de l’environnement. Le secteur affiche une dynamique
   remarquable mais doit faire face à de profonds bouleversements en
   matière de consommation.

   >> Lire aussi : Prospective : quelle restauration demain ?

Une nouvelle approche de la restauration

   Les habitudes de consommation des Français ont beaucoup évolué au cours
   de ces dernières années, et le marché de la restauration rapide suit de
   près cette évolution afin de continuer à proposer une offre dans l'air
   du temps.

   En effet, l’émergence de concepts répondant aux nouvelles attentes de
   consommation a permis à la restauration rapide de se renouveler et,
   surtout, de se départir de l’image de piètre qualité qui lui était
   associée. En effet, s’il a longtemps été assimilé à la malbouffe, ce
   secteur peut désormais être lui aussi associé à une alimentation saine
   et qualitative. Forts de leur bonne compréhension des nouveaux enjeux,
   les professionnels du secteur ont pleinement saisi la tendance du
   moment et les aspirations des consommateurs qui veulent manger vite
   mais bien !

   >> Lire aussi : Restauration, mode, cosmétiques : le marché du vegan en
   plein boom !

   Cette nouvelle approche d’une restauration rapide mais de qualité se
   matérialise d’abord dans le choix de produits locaux, de terroir, et
   bio pour certaines enseignes. L’attention portée aux ingrédients va
   évidemment de pair avec l’invention de recettes plus saines
   privilégiant saveurs, santé et bien-être. Les tendances 2020 en termes
   de restauration rapide s’orientent inévitablement vers le fast casual
   et la restauration healthy. On observe également une déstructuration du
   temps des repas et un étalement de la consommation tout au long de la
   journée.

   Face à l'émergence des nouveaux mode de consommation des Français, le
   marché de la restauration rapide a décidé de prendre les devants
   d'adapter son offre à la volonté de "mieux manger"des consommateurs.
   Ainsi, les enseignes proposent désormais des produits plus sains, plus
   écologiques et parfois avec des formules qui incluent des produits bio,
   vegan, sans lactose ou gluten tout au long de la journée. Le plus qui
   peut paraitre anecdotique mais qui peut également faire la différence :
   proposer des produits et un décor instagrammable ! C’est-à-dire qui
   suscitent l’envie d’être partagés par les consommateurs sur leurs
   réseaux sociaux.

Investir dans la restauration rapide en franchise

   Si l’attractivité du secteur séduit nombre d’entrepreneurs certains
   d'entre eux se montrent, à raison, frileux d’investir sur un marché
   soumis à une très forte concurrence. Il existe en effet pléthore de
   concepts de restauration rapide et une multitude d’établissements
   disséminés partout en France. Cependant la restauration rapide reste un
   secteur porteur, à condition de faire les bons choix ! Devenir
   franchisé d’un réseau de restauration rapide est une solution à
   sérieusement étudier. Les avantages de rejoindre une franchise pour
   ouvrir un restaurant sont en effet à prendre en considération. Le
   premier d’entre eux est certainement d’avoir accès à un concept qui a
   été éprouvé, au sein d’un restaurant pilote et, pour les réseaux les
   plus développés, dans plusieurs restaurants succursalistes ou
   franchisés. Cela permet d’avoir une réelle visibilité des forces du
   concept.

L’accès à un concept fort

   Se lancer dans le secteur de la restauration rapide en indépendant,
   c’est prendre le risque de se tromper de concept. Sur un marché
   fortement concurrentiel et soumis à de nombreuses modes, trouver LA
   bonne idée, celle qui permettra de se démarquer de la concurrence sur
   le long terme n’est pas forcément chose facile. Rejoindre un réseau
   existant et dont le concept, déjà éprouvé par le franchiseur puis par
   plusieurs franchisés, est bien plus rassurant et sécurisant.

   De plus, en franchise, l’enseigne a l’obligation transmettre un
   savoir-faire, de former ses nouveaux franchisés et d’apporter une
   assistance. La franchise permet aussi aux entrepreneurs de bénéficier
   de la communication et du marketing de l’enseigne au niveau
   national. L’investisseur a dès lors la certitude d’adopter une carte et
   des valeurs qui ont déjà séduit et qui ont prouvé leur intérêt.

Un investissement à la portée de tous

   Le coût d'investissement dans une franchise varie en fonction des
   différents concepts. Ouvrir un restaurant en franchise peut nécessiter
   un apport personnel allant de 20.000€ à 300.000€. Néanmoins, pour
   accompagner financièrement les entrepreneurs dans la réalisation de
   leur projet, il existe à ce jour plusieurs aides sociales :
    1. ACRE, Aide à la création ou à la reprise d’une entreprise
    2. ARCE, Aide à la reprise et à la création d’entreprise
    3. ARE, Allocation d’aide au retour à l’emploi
    4. Exonération d’impôts dans des zones aidées
    5. Exonération de CFE
    6. Prêts pour la création d’entreprise
    7. NACRE, Nouvel accompagnement à la création ou à la reprise d’une
       entreprise
    8. Activ’Crea

   >> Lire aussi : L'aide financière pour la création d'entreprise en 2020

   Il n’est évidemment pas envisageable d’ouvrir un restaurant sans
   apport, et ce, en franchise comme en indépendant. Certains réseaux
   proposent cependant aux candidats à la franchise ayant toutes les
   compétences mais pas les capacités financières pour ouvrir un
   restaurant de les accompagner dans leur projet, soit en tant que
   salarié d’un de leurs établissements, soit par le biais d’une franchise
   participative. Si l’investissement pour une franchise de restauration
   rapide reste important par rapport à d’autres secteurs d’activité, il
   est moindre par rapport à celui nécessaire dans le cadre de la
   restauration traditionnelle.

   >> Lire aussi : Business plan pour restauration rapide : nos conseils !

L’innovation en franchise : le gage d’un succès durable

   Investir dans la restauration rapide en franchise, c’est également se
   donner l’opportunité de réussir sur le long terme. Disposant de moyens
   souvent beaucoup plus importants que les entrepreneurs indépendants,
   les réseaux sont en mesure de faire évoluer leur concept et ainsi
   s’adapter aux nouvelles tendances sans renier leurs valeurs premières
   et leur identité. La personnalisation des recettes fait évidemment
   partie des solutions les plus prisées pour renouveler une carte et
   fidéliser la clientèle, mais les enseignes peuvent également faire le
   choix d’ouvrir leur concept à d’autres recettes. Un spécialiste du
   burger pourra alors décider de se lancer dans la pizza ou même dans le
   sandwich en déclinant l’une de ses recettes à succès.

   Vous souhaitez en savoir plus sur le marché de la restauration rapide
   en France et les conditions requises pour se lancer en franchise
   ? Rendez-vous sur la rubrique dédiée aux différents réseaux pour savoir
   comment devenir franchisé dans le secteur de la restauration rapide.
   Mots clés : Marché
   Vous appréciez cet article? Notez-le.
   Note 4,0/5 - 34 avis

Trouver une franchise

   Secteur d'activité
   [Secteur d’activité_________________________________________...]
   Apport personnel
   [Apport personnel_________]
   Ville
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher

Les franchises qui recrutent dans le même secteur

<<<<<<< HEAD
MY LITTLE WARUNG

   Les restaurants beach food de l’Asie du sud-est
   My Little Warung propose 7 jours sur 7 les meilleures recettes de
   l’Asie du sud-est, préparées au wok ou mijotées, une cuisine fraîche et
   saine adaptée à tous les régimes, un accueil chaleureux, une ambiance
   décontractée et un décor de cabane [...]
   20
=======
SANTOSHA

   Première cantine street food d'Asie du Sud-Est
   Des restaurants ouverts 7 jours sur 7, sur place, à emporter et en
   livraison ! Une cuisine saine, fraîche et équilibrée s’adaptant à tous
   les régimes alimentaires. Une identité forte avec un code couleur
   composé de jaune et de vert, des tables [...]
   19
   Implantations
   75 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

NBK NAANERIE

   Franchise street food restauration rapide. Cheese Naans & produits
   frais
   Enseigne de street food évoluant dans l’univers du Cheese Naan, la
   future grande tendance food en France.
   3
   Implantations
   45 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

CLASS'CROUTE

   Restauration rapide, livraison aux salariés et aux entreprises.
   Class’croute associe restauration rapide sur place/à emporter et la
   livraison en entreprise de plateaux-repas, de cocktails et de buffets.
   150
>>>>>>> ca9d49d1e40ca9b8afbcf814f46af5551d5ed22f
   Implantations
   100 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

FOUD

   Foud, cuisine de bistrot fait maison, à déguster sur place, en
   livraison ou à emporter. Restauration rapide - Restaurant d’entreprise
   - Livraison repas - Pause déjeuner - Plateaux repas - restauration
   digitale
   FOUD propose de vrais repas avec des recettes françaises, y compris
   végétariennes, à la fois gourmandes et conviviales, saines et
   équilibrées. Une cuisine de bistrot, « faite maison », à découvrir et à
   réchauffer le midi et le soir, pour [...]
   5
   Implantations
   145 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

OLLA | POKEBOWLS

   La franchise de Pokébowls gourmands et gourmets!
   Une Oasis Urbaine alliant lieu de vie tendance, des bons et beaux
   produits et un accueil chaleureux.
   1
   Implantation
   60 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

LA MIE DE PAIN

   Une passion gourmande
   Boulangerie pâtisserie artisanale, sandwicherie, restauration rapide
   40
   Implantations
   150 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

COTE SUSHI

   Nikkei from Peru
   Côté Sushi est le N°1 Français de la livraison, vente à emporter & sur
   place de la cuisine Nikkei (cuisine fusion Japonaise Péruvienne). Une
   restauration à destination des particuliers et des entreprises.
   48
   Implantations
   100 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

LE CARIBEEN

   Bokit & Street Food
   Restauration rapide inspirée de la street-food antillaise (bokit,
   burgers, salades) à base de viande halal.
   3
   Implantations
   60 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

<<<<<<< HEAD
BELGA QUEEN

   La Véritable Gaufre Belge
   « Fast Good » concept spécialisé dans les gaufres sucrées et salées
   1
   Implantation
   10 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

CHICKEN TIME

   Passionné de Street food et snacking, ouvrez votre fast food et devenez
   la référence du poulet frit
   Ouvrez votre fastfood Chicken Time et lancez-vous dans le snacking avec
   un concept à l'univers Street Art, dédié au poulet frit sous toutes ses
   formes.
   4
   Implantations
   60 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

CLASS'CROUTE

   Restauration rapide, livraison aux salariés et aux entreprises.
   Class’croute associe restauration rapide sur place/à emporter et la
   livraison en entreprise de plateaux-repas, de cocktails et de buffets.
   150
   Implantations
   100 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

PANNUS

   Investir dans un concept de franchise chaleureux et contemporain
   alliant la boulangerie artisanale de qualité et le principe de coffee
   shop
   Pains multiples, viennoiseries, pâtisseries, offres salées, café et
   boissons, le tout conçu sur place à des prix compétitifs et présentés
   dans un esprit de comptoir
   50
   Implantations
   60 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

L'ATELIER PAPILLES

   Plus qu’une franchise de boulangerie, un réseau à l’écoute et proche de
   ses franchisés, avec près de 30 magasins implantes dans toute la
   France.
   Chaque jour, nous proposons à nos clients du pain de qualité et des
   recettes savoureuses, exclusives et innovantes dans un cadre
   chaleureux, convivial et confortable .
   30
   Implantations
   120 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

O'TACOS
=======
COMPOSE - CANTINE SUR MESURE
>>>>>>> ca9d49d1e40ca9b8afbcf814f46af5551d5ed22f

   Restauration rapide sur mesure qui propose un large choix de plats
   chauds ou froids avec des produits sélectionnés et préparés sur place
   par nos cuisiniers quotidiennement à déguster sur place, à commander en
   ligne en click&collect ou en livraison.
   Réseau de restauration rapide sur mesure, raffiné, convivial, urbain.
   Du petit-déjeuner au dîner, COMPOSE offre un large choix gourmand qui
   évolue au gré des saisons et se décline en plats chauds, froids,
   salades, soupes, pizzas, tartes [...]
   15
   Implantations
   80 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

<<<<<<< HEAD
L'ALSACIEN

   L’ALSACIEN, Bar à Flammekueche ; terroir, bières et vin au service
   d’une vraie alternative à la Pizza.
   L’Alsacien est un Bar à FLammekueche. Restaurant d’un nouveau genre qui
   mêle produits du terroir, partage et convivialité grâce à ses Bipers
   d’appel aux clients, ses tireuses à bière en libre-service et sa
   cuisine semi-ouverte.
   7
   Implantations
   70 000 €
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

BILL'S BURGER

   Le vrai goût de l'Amérique
   Premier réseau en France spécialisé dans le smash burger en format XXL
   avec des recettes qui reposent sur un concept à l'américaine
   4
   Implantations
   65 000 €
=======
BOULANGERIE SOPHIE LEBREUILLY

   La Gourmandise, recette de notre développement !
   Boulangerie, Pâtisserie, Restauration Rapide et Café Gourmand
   35
   Implantations
   120 000 €
>>>>>>> ca9d49d1e40ca9b8afbcf814f46af5551d5ed22f
   Apport personnel
   (BUTTON) Demander une documentation gratuite

Derniers articles de la rubrique

   Focus sur la TVA services à la personne
   Franchise de maintien à domicile : la silver economy en marche
   La franchise, le moteur structurant du secteur SAP
   Plateformes d’intermédiation SAP : le bilan en 2022
   Top franchise : les secteurs les plus rentables en franchise

Découvrez quelle franchise est faite pour vous !

Recherchez une franchise par thématique

Trouvez le secteur de vos rêves !

   Vous souhaitez ouvrir une entreprise en franchise dans un secteur
   d’activité particulier ? Découvrez toutes les thématiques des
   franchises.
   Voir toutes les thématiques

   Recevez nos newsletters
   ____________________ Ok
     __________________________________________________________________

   Toute la franchise
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous contacter
     * Plan de site
     __________________________________________________________________

   Toutes les franchises
     * Toute la franchise se lance sur le marché UK
     * Liste de franchiseurs dans le service
     * Liste de franchiseurs dans le commerce
     * Liste de franchiseurs dans l'habitat
     * Liste de franchiseurs master franchise
     * Ouvrir une franchise
     __________________________________________________________________

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     __________________________________________________________________

   Informations légales
     * Mentions légales
     * Paramétrage Cookie
     * Politique de confidentialité
     * CGU

   Un site internet  —  Une marque du groupe

   Newsletter Toute La Franchise
   (BUTTON) ✕

   Recevez gratuitement le meilleur de l'actualité de la franchise !
   ____________________ (BUTTON) S'INSCRIRE

   Scroll to top

   Créer son entreprise et devenir franchisé, Toute la franchise

   Besoin d'aide pour affiner votre projet?
   Choisir sa franchise
   en 10 étapes

   (BUTTON) ×
