    #Le Monde.fr : Actu

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Crise énergétique
          + Climat
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Iran
          + Royaume-Uni
          + Santé
          + États-Unis
          + Inflation
          + Union européenne
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       L’influenceuse française Léa Elui présente une création pour
       L'Oréal à la Fashion Week de Paris, le 2 octobre 2022.
       L’influenceuse française Léa Elui présente une création pour
       L'Oréal à la Fashion Week de Paris, le 2 octobre 2022. Enquête
       Article réservé aux abonnés
       Comment réguler le Far West des influenceurs
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Amazon croit toujours à la livraison par drone, malgré les
       obstacles
       James Cameron et son épouse, à Londres (Royaume-Uni), le 6 décembre
       2022. James Cameron et son épouse, à Londres (Royaume-Uni), le 6
       décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Disney : « Jake Sully est en fait l’avatar de James Cameron, le
       réalisateur le plus rentable de toute l’histoire du cinéma »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       Crise climatique : « A présent qu’un accord a été trouvé sur la
       création d’un fonds à la COP27, il faut définir les modalités de
       paiement »
       Craig Cogut
       PDG de Pegasus Capital Advisors
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Enquête
       Comment des appareils de surveillance de Frontex sont utilisés par
       les garde-côtes libyens pour intercepter des migrants
       International
       Pourquoi la livraison de chars légers par la France à
       l’Ukraine peut changer la donne
       International
       Révolte en Iran : sept minutes pour comprendre les causes profondes
       de la colère
       L’année 2022 a été marqué par de nombreux évènements : guerre en
       Ukraine, élection présidentielle, Coupe du monde au Qatar...
       L’année 2022 a été marqué par de nombreux évènements : guerre en
       Ukraine, élection présidentielle, Coupe du monde au Qatar... Vidéos
       Le résumé vidéo de 2022 en sept minutes
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Des policiers font face aux partisans de Jair Bolsonrao, à
       Brasilia, le 8 janvier 2023. Des policiers font face aux partisans
       de Jair Bolsonrao, à Brasilia, le 8 janvier 2023.
       Éditorial
       Menaces sur la démocratie brésilienne
       Une femme prie à l’intérieur de l’église Saint-Sulpice à Paris, le
       4 octobre 2021. Une femme prie à l’intérieur de l’église
       Saint-Sulpice à Paris, le 4 octobre 2021.
       Entretien
       Article réservé aux abonnés
       Andrea Riccardi : « Est-ce la fin de l’Eglise ou le début d’une
       nouvelle manière de vivre le christianisme ? »
       Le ministre de l’intérieur, Gérald Darmanin, à l’Assemblée
       nationale, à Paris, le 6 décembre 2022. Le ministre de l’intérieur,
       Gérald Darmanin, à l’Assemblée nationale, à Paris, le 6 décembre
       2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       « Contre les discours d’exclusion, il faut écouter les classes
       moyennes issues de l’immigration »
       Philippe Bernard
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       Crise climatique : « A présent qu’un accord a été trouvé sur la
       création d’un fonds à la COP27, il faut définir les modalités de
       paiement »
       Craig Cogut
       PDG de Pegasus Capital Advisors
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       James Cameron et son épouse, à Londres (Royaume-Uni), le 6 décembre
       2022. James Cameron et son épouse, à Londres (Royaume-Uni), le 6
       décembre 2022.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Disney : « Jake Sully est en fait l’avatar de James Cameron, le
       réalisateur le plus rentable de toute l’histoire du cinéma »
       Philippe Escande
       Russell Banks à Paris, le 12 octobre 2016. Russell Banks à Paris,
       le 12 octobre 2016. Disparitions
       Article réservé aux abonnés
       Le romancier américain Russell Banks est mort à 82 ans
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       « Reservation Dogs », saison 2, sur Disney + : le surnaturel et le
       burlesque cohabitent sur la réserve
       « Black Is Different » (1994), de Niki de Saint Phalle,
       sérigraphie. « Black Is Different » (1994), de Niki de Saint
       Phalle, sérigraphie.
       Culture
       Article réservé aux abonnés
       Les Abattoirs de Toulouse brossent un portrait de Niki de Saint
       Phalle en guerrière indignée
     * Le Goût du monde
          + Le Goût du monde
          + Le Monde passe à table
          + Voyage
          + Design & déco
          + Mode
          + Beauté
          + Horlogerie & Joaillerie
          + M le mag
          + L’époque
       Le Goût du Monde
       Article réservé aux abonnés
       Le mois de la détox : après le foie gras de décembre, l’artichaut
       de janvier ?
       Carte postale produite par Ray et Charles Eames en 1954 pour faire
       la promotion de leur travail. Carte postale produite par Ray et
       Charles Eames en 1954 pour faire la promotion de leur travail.
       Le Goût du Monde
       Le dessous des cartes postales de Ray et Charles Eames
       La pasta alla genovese proposée par Céline Maguet. La pasta alla
       genovese proposée par Céline Maguet.
       Le Monde passe à table
       La pasta alla genovese : la recette de Céline Maguet
       Les groupes de parole anonymes se multiplient en France pour guérir
       des addictions. Les groupes de parole anonymes se multiplient en
       France pour guérir des addictions.
       Podcasts
       Addictions : l’essor des groupes de parole anonymes
     * Services
       Services Le Monde
          + Les ateliers du Monde
          + Mémorable : améliorer sa culture générale
          + Mots croisés / Sudokus
          + Guides d’achat
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
       Services partenaires
          + Cours d’anglais
          + Formation professionnelle
          + Jardinage
          + Dictionnaire de citations
          + Paroles de chansons
          + Cours d’italien
       Service Codes Promo
          + Codes Promo
          + Black Friday
          + Codes Promo Amazon
          + Codes Promo BoohooMan
          + Codes Promo Ebay
          + Codes Promo Asos
          + Codes Promo Pandora
          + Codes Promo Cdiscount
          + Codes Promo Uber Eats
          + Codes Promo NordVPN
       Suppléments partenaires
          + La liberté de créer
          + Dubaï, une ville aux multiples visages
          + Boutiques-hôtels MGallery
          + Gestion des cookies
     * Recherche

La petite histoire du fast-food en France

   Burger King vient d’annoncer son intention de racheter Quick afin de
   défier le géant du secteur, McDonald’s. Un épisode de plus dans
   l’épopée du sandwich américain chez les adeptes du jambon-beurre.

   Par Laurent Telo

   Publié le 30 septembre 2015 à 13h46, mis à jour le 01 octobre 2015 à
   06h52

   Temps de Lecture 1 min.
     * Ajouter à vos sélections
       Ajouter à vos sélections
       Pour ajouter l’article à vos sélections
       identifiez-vous
       Créer un compte
       Vous possédez déjà un compte ?
       Se connecter
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Envoyer par e-mail
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé
     * (BUTTON) Partage désactivé Partage désactivé

   Article réservé aux abonnés

1972 : McDonald’s, le pionnier

   McDonalds, le 3 Décembre 1992, à Paris. McDonalds, le 3 Décembre 1992,
   à Paris. McDonalds, le 3 Décembre 1992, à Paris. BERNARD
   ANNEBICQUE/SYGMA/CORBIS

   McDo importe le premier fast-food en France, à Créteil. Echec. La
   société américaine tente de nouveau sa chance en inaugurant un nouveau
   restaurant le 17 septembre 1979 à Strasbourg. Cette fois, c’est une
   réussite. Environ 1 300 restaurants quadrillent désormais le territoire
   national.

1980 : Quick, le challenger franco-belge

   Quick à Gonesse (Seine-Saint-Denis), le 22 mars 2011. Quick à Gonesse
   (Seine-Saint-Denis), le 22 mars 2011. Quick à Gonesse
   (Seine-Saint-Denis), le 22 mars 2011. MATTHIEU RONDEL/HANSLUCAS.COM

   En France, le premier restaurant Quick, chaîne fondée en 1971 en
   Belgique, fait son apparition le 19 juillet 1980 à Aix-en-Provence, sur
   le cours Mirabeau. La société, devenue française en 2007, compte 324
   restaurants dans l’Hexagone, mais reste loin derrière le géant
   McDonald’s.

1982 : Free Time, le made in France

   Freetime, à Paris, le 5 mai 1990. Freetime, à Paris, le 5 mai 1990.
   Freetime, à Paris, le 5 mai 1990. PHILIPPE ANDRIEU/SIPA

   C’était un fast-food à la française, avec, entre autres, des pains
   longs comme des baguettes, au lieu des habituels buns ronds. Pourtant
   promu par des pubs réalisées par Etienne Chatiliez, qui assuraient
   qu’on pouvait déguster ces sandwichs sans se tacher, Free Time est
   racheté en 1988 par Quick.

1991 : KFC, le spécialiste du poulet

   Restaurant KFC à Pékin, le 26 février 2013. Restaurant KFC à Pékin, le
   26 février 2013. Restaurant KFC à Pékin, le 26 février 2013. KIM KYUNG
   HOON/REUTERS

   La chaîne américaine Kentucky Fried Chicken est présente depuis 1991 en
   France, où elle compte 159 restaurants. Le centre commercial Carrefour
   de Villiers-en-Bière (Seine-et-Marne) a eu l’honneur d’accueillir le
   premier restaurant à la formule originale par rapport
   à ses concurrents : on y sert principalement du poulet.

2014 : Burger King, futur roi ?

   Burger King. Burger King. Burger King. KARL-JOSEF
   HILDENBRAND/DPA/CORBIS

   Créé en 1954 à Miami, Burger King tente une incursion en France en
   1980, mais jette l’éponge en 1997, essoré par McDo. La chaîne effectue
   un retour en décembre 2012 en jouant la stratégie de la rareté : une
   vingtaine de restaurants seulement sont ouverts. Elle vient d’accélérer
   en proposant, le 28 septembre, de racheter Quick.

   Lire aussi Article réservé à nos abonnés Burger King à l’assaut de
   McDonald’s en France

   Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

   Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

   (BUTTON) Continuer à lire ici

   Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
   Découvrir les offres multicomptes

   (BUTTON) Pourquoi voyez-vous ce message ?
     * Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde
       avec ce compte sur un autre appareil.
       Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
       (ordinateur, téléphone ou tablette).
     * Comment ne plus voir ce message ?
       En cliquant sur «  (BUTTON) Continuer à lire ici » et en vous
       assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec
       ce compte.
     * Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
       Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera
       connecté avec ce compte.
     * Y a-t-il d’autres limites ?
       Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant
       d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des
       moments différents.
     * Vous ignorez qui est l’autre personne ?
       Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

   Lecture restreinte

   Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

   Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

   La suite est réservée aux abonnés.

   Déjà abonné ? Se connecter

   S’abonner pour lire la suite (BUTTON) Voir plus

   Accédez à tous les contenus du Monde en illimité.

   Soutenez le journalisme d’investigation et une rédaction indépendante.

   Consultez le journal numérique et ses suppléments, chaque jour avant
   13h.

   [ ]

  Services Le Monde

     * Les ateliers du Monde
     * Mémorable : travailler sa mémoire
     * Mots croisés / Sudokus
     * Résultats élections
     * Education
     * Gastronomie

   [ ]

  Guides d'achat Le Monde

     * Appareil Photo instantané
     * Les meilleures lunch box
     * Les meilleures gourdes

   [ ]

  Codes promo

     * Codes promo
     * Black Friday
     * Soldes

   [ ]

  Le Monde à l'international

     * Le Monde in English
     * Algérie
     * Belgique
     * Canada
     * Côte d’Ivoire
     * Mali
     * Maroc
     * Sénégal
     * Suisse
     * Tunisie

   [ ]

  Services Partenaires

     * Découvrir le jardinage
     * Dictionnaire de citations
     * Hits du moment
     * Formation professionnelle

   [ ]

  Sites du groupe

     * Le Monde Evènements
     * Courrier International
     * Télérama
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * La société des lecteurs du Monde
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité
     * Avis de décès dans Le Monde

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles

     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour
   Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde

   [ ]

  Informations légales le Monde

     * Mentions légales
     * Conditions générales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Aide (FAQ)

     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde

     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS
