   #Booska-P » En France, La capitale du fast-food est… Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

     * Musique
     * Nos vidéos
     * Pop-Culture
     * Lifestyle
     * Sport

   ____________________
   (BUTTON)
   (BUTTON)

     * Musique Musique Musique Musique

     * Dossiers
     * Rap US
     * Ventes
     * Actualités Musique
     * Clips
     * Voir tout

     Vidéos Vidéos Vidéos Vidéos
     * Freestyles
     * Interviews
     * Voir tout



   Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture

     * Dossiers
     * Geek
     * Jeux vidéo
     * Manga/Animé
     * Series/Cinéma
     * WTF
     * Voir tout



   Lifestyle Lifestyle Lifestyle Lifestyle

     * Dossiers
     * Voir tout



   Sport Sport Sport Sport

     * Dossiers
     * Voir tout

   L'actu en continu
   Tous nos dossiers
   Contactez-nous

   Suivez-nous absolument partout

   ____________________
   Les plus recherchés
     * kanye
     * test
     * sport
     * thèmes
       L'actu en continu
       Tous nos dossiers
       Contactez-nous
       Suivez-nous absolument partout
   Actualités Lifestyle
       En France, La capitale du fast-food est…
       #France
       Par   Leoct,
       le 23 juillet 2021

En France, La capitale du fast-food est…
       Partager
       40876 vues
       Un classement qui réserve son lot de surprises.
       Pour la journée mondiale de la santé, un média français a établi
       son classement des villes qui comptent le plus de chaînes de
       restauration rapide par habitant. Un classement étonnant, qui
       consacre Bordeaux comme capitale de la malbouffe dans l’Hexagone.
       À LIRE AUSSI
       Burger King : tous les employés démissionnent en même temps

Bordeaux en tête, Tours et Metz suivent
       Si la France est connue mondialement pour sa gastronomie, les
       fast-foods sont également omniprésent sur le territoire hexagonal.
       À l’occasion de la journée mondiale de la santé, le 21 juillet
       dernier, le média santé acontrecorps a dévoilé son classement des
       villes où la malbouffe est la plus représentée en France. Les
       trente-deux plus grandes villes du pays sont présentes dans ce
       classement. Il a été réalisé en prenant en compte le nombre
       d’enseignes présentes dans chaque ville de ces seize chaînes de
       restauration : McDonald’s, Burger King, Quick, KFC, Paul, La
       Brioche Dorée, Domino’s Pizza, Subway, La Mie Câline, Starbucks, La
       Croissanterie, Pizza Hut, Pomme de Pain, O’Tacos, Bagelstein et
       Speed Burger.
       C’est la ville de Bordeaux qui se place en première position, avec
       une densité de fast-food pour 1 000 habitants de 0,1959. A la
       deuxième place, on retrouve Tours. C’est Metz qui complète le
       podium. Paris se retrouve en septième position, tandis que
       Marseille est 29ème de ce drôle de classement.
       À LIRE AUSSI
       Burger King : tous les employés démissionnent en même temps

Top articles

Dossiers
       VOIR TOUT
       #Rap US il y a 16 heures

Les coulisses de « My Beautiful Dark Twisted Fantasy » de Kanye West
       #Rap FR 18 novembre 2022

Sofiane Pamart a enflammé Bercy avec son piano
       #Rap FR 15 novembre 2022

Musicstart, comment déposer une oeuvre en quelques clics
       #michael jackson 15 novembre 2022

Thriller : le meilleur album de tous les temps ?
       #anj 10 novembre 2022

Paris Sportifs : comment éviter l'engrenage
       #Rap US 9 novembre 2022

Tout le monde aime 070 Shake !
       #Cinéma 8 novembre 2022

A quoi ressemblerait la suite du classique 8 Mile ?
       #Rap FR 31 octobre 2022

Horrorcore, le rap qui fait peur a-t-il sa place en France ?
       #Rap FR 31 octobre 2022

Le rap dans les cérémonies musicales
       #Rap FR 30 octobre 2022

La cagoule ou l'accessoire qui a braqué le rap

À lire aussi
       VOIR TOUT
   #lifestyle

Egérie des cités présente sa nouvelle collection
       446 vues
   #lifestyle

Baby Keem rejoint Converse : un partenariat qui a du sens
       267 vues
   #lifestyle

DJ Khaled : dormez dans son placard à sneakers
       411 vues
   #lifestyle

Nike : Une collab particulière
       1738 vues
   #lifestyle

Central Cee prend la pose pour Jacquemus
       405 vues
   #lifestyle

Comment ces milliardaires ont perdu une fortune en quelques heures
       1153 vues
          + Musique Musique Musique Musique
          + Nos vidéos Nos vidéos Nos vidéos Nos vidéos
          + Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture
          + Lifestyle Lifestyle Lifestyle Lifestyle
          + Sport Sport Sport Sport
          + L’histoire de Booska-P
          + Nous rejoindre
          + Nous contacter
          + Publicité / Annonceurs
          + Mentions légales
       Conception by CosaVostra

       IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TM68HT2
