   #Flux RSS Topito Topito » Top 10 des chaînes de fast-food préférées des
   Français (ou en tout cas de nos lecteurs) Flux des commentaires

   La vie, du côté top
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   On est partout :

   [logo_responsive_2.png]
     * Publier un top

     * 37 064 listes

Catégorie
          + Actualités / Politique
          + Amour / Sexe
          + Animaux
          + Art / Photo
          + Auto / Moto
          + Bureau / Travail
          + Cinéma
          + Cuisine / Gastronomie
          + Design / Décoration
          + Economie / Finance
          + High-Tech / Science
          + Histoire
          + Internet
          + Jeux Vidéo
          + Life / Société
          + Livres / BD / Presse
          + Mode / Beauté
          + Musique
          + Nawak
          + People
          + Santé
          + Shopping
          + Sport
          + Topito vous parle
          + TV / Séries
          + Voyage
          + Vu en Une
          + Topithèmes

Rendez-vous
          + L'instant sesque du samedi
          + Le meilleur de Twitter
          + Les champions de la semaine
          + Le coin des parents
          + Le rdv grammar nazi
          + Les quiz de François
          + GIFS

Par ton
          + Humour
          + Insolite
          + Découverte
          + Utile

Par format
          + Du texte
          + Plein d'images
          + Du bon son
          + De jolies vidéos
     * Quiz
     * Vidéo
     * Battle
     * Shopping
     * Topito Comedy Night

     * Best-of
     *
     *

   ____________________ (BUTTON)

   Topito

   Accueil ›
   Cuisine / Gastronomie ›
   Top 10 des chaînes de fast-food préférées des Français (ou en tout cas
   de nos lecteurs)

   Top précédent
   11 faits divers improbables liés ... Top précédent Top suivant
   15 détournements photoshop du cha ... Top suivant

Top 10 des chaînes de fast-food préférées des Français (ou en tout cas de nos
lecteurs)

   Yannus
   Par Yannus
   le 14/07/2016
   Catégorie : Cuisine / Gastronomie Vu en Une

   Comme Stéphane Bern avec les plus beaux villages de France, nous sommes
   allés visiter toutes les aires d’autoroute et les zones industrielles
   de France pour dénicher vos fast-foods préférés et créer encore une
   fois des vrais sujets de débats droles. Bon, en fait on a juste fait
   une battle des meilleurs fast-food, mais on adore parler de Stéphane
   Bern. Donc préparez-vous à manger gras, parce que voici VOTRE
   classement des fast-foods de France.

1. McDonald's

   Ce n’est pas une grosse surprise. McDo est le classique du fast-food.
   Parce que même si on s’écharppe sur les menus mcdo pour savoir quel est
   le meilleur (le Big Mac évidemment) finalement peu importe lequel,
   c’est tout dans les cuisses, ça bourre bien la panse. Il y a tout le
   gras que notre cœur désire, et plus encore. Vive les frites et vive
   McDo.
   Crédits photo : McDonald's

2. Burger King

   Il n’y a pourtant que 54 restaurants en France et, déjà, tout le monde
   adore. Burger King est un fantasme français tout comme le community
   manager de burger king.
   Crédits photo : BurgerKing

3. KFC

   Cocorico, la France aime le poulet ! En même temps c’est normal, quand
   on voit le gentil papy KFC, on a tout de suite envie de lui faire un
   câlin et de manger chez lui. Trop mimi la petite barbichette. Bon en
   revanche, les restaurants ne sont pas entretenus entretenus.
   Crédits photo : KFC

4. Subway

   Ce qu’il y a de bien avec Subway, c’est qu’il fait appel à notre
   imagination. On peut soi-même créer son sandwich, et c’est merveilleux
   car on a tous une âme de Picasso culinaire au fond de nous.
   Crédits photo : Subway

5. Pizza Hut

   On raconte que la France est la première consommatrice de pizza
   d’Europe, devant les Italiens. Le Français d’aujourd’hui n’a pas envie
   que de burger, non, le Français d’aujourd’hui veut de la pizza (parce
   qu’on est tous des tortues ninjas au fond de nous).
   Crédits photo : PizzaHut

6. Quick

   On met Quick, parce qu’on le connaît tous. Mais racheté par Burger
   King, le petit Quick va bientôt être en voie de disparition… C’était
   pendant longtemps le principal concurrent de McDo, alors profitez bien
   des derniers Quicks, vous les regretterez.
   Crédits photo : Quick

7. Big Fernand

   Big Fernand, ça se trouve que dans les grandes villes, donc ça peut
   expliquer sa petite place. Mais on est sûr qu’ils vont envahir la
   France. C’est comme McDo, mais en bon. Très bon.
   Crédits photo : BigFernand

8. Mezzo Di Pasta

   Pourtant, c’est tellement bon les pâtes. Et il y a tellement de sauces,
   genre le pesto. Putain le pesto quoi, nous, on le mange à la petite
   cuillère au petit déjeuner. Et la Carbonara… on a de beaux souvenirs
   elle et moi.
   Crédits photo : MezzoDiPasta

9. Pomme de pain

   Cette petite place est peut-être due au fait que Pomme de Pain ne
   permet pas de faire son sandwich. Ajoutons que quitte à manger
   fast-food, autant manger un bon gros truc bien gras. Du type McDo.
   Crédits photo : PommeDePain

10. Nabab

   Un fast-food de kebab, c’est pas évident. Parce qu’on est attaché à son
   petit vendeur de quartier ouvert presque toute la nuit. Rien ne vaut le
   petit kebab de quand on rentre bourré chez soi à 4h du matin.
   Crédits photo : Nabab

   Mais en vrai si vous voulez changer des fast-food on aussi un top avec
   le meilleur restaurant américain de Paris. Ce n’est pas Mc Do.

   Tu veux un mois de décembre qui claque ? Alors découvre toutes nos
   sélections pour avoir le calendrier de l'Avent original le plus
   incroyable de tous :
   [3841.jpg]
     __________________________________________________________________

   Partager sur : Whatsapp Whatsapp Facebook Twitter

   Plus de tops sur burger , fast food , McDonald's

   Yannus
   Points
   327 Tops

Un top signé Yannus

   (Rédacteur chez Topito) Salut c'est moi ! celui qui t'appelle et qui te
   dit que c'est lui.
     *

Commentaires au top

   T'as quelque chose à dire, une réaction ? C'est ici. Oui, c'est bien
   fait hein ?

Plus de Tops sur fast food

   Si tu aimes ce Top, tu aimeras ça aussi. Puisqu'on te le dit.

Top 20+ des meilleurs burgers de Paris, pour changer des fast-food

   Tip Top !

Top 11 des mix culinaires les plus étranges

Top 10 des chaines de junk food qu’on aimerait bien avoir chez nous

Top 15 des preuves que les fast foods se foutent vraiment de notre gueule,
faites un effort merde

Top 10 des choses les plus pénibles quand on bosse dans un fast food

Top 10 des vêtements imprimés Junk Food, parce que le gras, ça va avec tout

TOP précédent

Top 11 des faits divers improbables liés à Pokemon Go, tout le ...

TOP suivant

Top 15 des détournements photoshop du chat qui tapait l’incrust ...

     *
     *

topito en live
       C'est tout chaud, coco
          + 23/11

20 tweets drôles sur le match France-Australie
          + 23/11

20 preuves en images que ton coloc est un monstre
          + 23/11

20 memes sur les oublis
          + 23/11

[Topitruc] Un mini gaufrier pour faire des gaufres en forme de coeur
          + 22/11

8 icônes LGBTQ+ dans les dessins animés
          + 22/11

10 trucs à retenir de France-Australie
          + 22/11

10 vents qui font bien mal à l'égo
          + 22/11

[Topitruc] Un calendrier de l’Avent au CBD, les gourmandises au chanvre
          + 22/11

15 suites de films qui n'ont rien à voir avec l'original
          + 22/11

10 trucs qu'il ne faut jamais faire aux Etats-Unis
     *

Tops Partenaires
       Ca serait dommage de les rater

[QUIZ] Test : Quel mangeur de raclette es-tu ?
       Avec RichesMonts

[Topitruc] Un calendrier de la suite GET 27 à gagner
       Avec GET27
       Voir tous les tops de nos partenaires
     *

Le topitruc du jour
       Tous les jours un produit insolite

Un mini gaufrier pour faire des gaufres en forme de coeur
       49.95 €
       Il m'en faut un !
       Voir tous les topitrucs
     *

La dernière vidéo
       Si tu ne devais en voir qu'une...

[Vidéo] Booder : La musique que tu as honte d’écouter
       Avec Marrakech Du Rire 2022 sur M6
       Voir toutes les vidéos

   ✖ Fermer Merci, mais je suis déjà fan

Donne de la joie à ton mur Facebook

Allez viens, on est bien bien bien :

   Retrouve nous sur
     *
     *
     *

   Inscris toi à notre topissime newsletter_____________________
   Je m'inscris

Les derniers tip tops

   On sait bien que t'as encore 5 minutes...

+30 logos complètement foirés, mais vraiment

+40 messages de voisinage vraiment droles

   exclusif

10 produits qu'on a du mal à trouver en Angleterre

15 appréciations scolaires originales

15 phrases loufoques dans les trains belges

   Voir tous les tip tops

Les + partagés

De la semaine

   Le 7ème jour, Dieu créa le Top
    1. exclusif

Top 12 des mots qui n’existent pas (dans tous les dicos), mais ...
    2. 10 choses que les caissières aimeraient que tu saches
    3. Un pull de Noël avec une peluche de T-Rex, élu meilleur pull de
       tous les temps
    4. 10 stars qu'il ne faut pas emmerder sur Twitter
    5. 15 photos qui prouvent que le Canada est un pays merveilleux

Du mois

   Notre employé du mois à nous
    1. exclusif

Top 12 des mots qui n’existent pas (dans tous les dicos), mais ...
    2. 10 écrivains célèbres qui étaient de belles enflures
    3. +30 logos complètement foirés, mais vraiment
    4. 13 offres d'emploi qui abusent clairement
    5. 20 tweets sur le Beaujolais Nouveau

All time

   Over the top
    1. exclusif

Top 10 des avantages à être petite (faire 1m55, c’est la classe ...
    2. 30+ traductions françaises un peu foirées
    3. 12 signes astrologiques du meilleur au pire
    4. 15 insultes d'autrefois à réhabiliter
    5. 30 détournements de "Martine", le best-of

   Voir tout le best of

   Topito

     Topito, what else ?
     G. Clooney

A propos de Topito

     * A propos
     * On recrute !
     * L'équipe
     * La FAQ
     * Le Manifeste
     * Espace Presse
     * Nous contacter

Publicité

     * Annoncer sur Topito

Les trucs sérieux

     * Paramètres de Gestion de la Confidentialité
     * Conditions d'utilisation
     * Politique de Confidentialité
     * Archives

   Designed by Colorz | Coded by Ziofix
   Copyright © 2022 Corpito

     * ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * Accueil
     * Tops
     * Topitrucs
     * Vidéos
     * GIFs
     * Quiz
     * Topifight
     *
     * Best-of
     * Top au hasard
     * Espace Topiteur
     * Connexion
     * Inscription
     * Retrouvez Topito sur
     * Youtube
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * RSS
     * Newsletter
     * IOS
     * Android
     * Le site
     * À propos
     * L'Équipe
     * Comedy Night
     * Nous contacter
     * Conditions d'utilisation
     *

   Copyright © 2022 Corpito Retour en haut

   Quantcast
