 Actualités Bilan marché restauration rapide France Bilan marché restauration rapide France Parmi clients, trouve nombreuses sandwicheries restaurants -- vu chiffre d’affaires s'accroître 160 dix ans. La restauration rapide chiffres nouvelles tendances L’industrie restauration rapide monte puissance France. Les amateurs burgers, fish & chips, pizzas encore salades bio effet plus plus nombreux, cela ressent chiffre d’affaires généré secteur ô combien prometteur (19 milliards d’euros 2018 contre 7,3 milliards d’euros 2008). La restauration rapide plaît parce qu’elle bien sûr rapide, aussi accessible, peu coûteuse nomade. -- En 2018, a tout recensé 41 millions visites seul secteur restauration rapide service table progression 1,2 rapport 2017. Rare secteur parvenant résister l’essoufflement l’économie hexagonale, marché restauration rapide France 2019 représenté environ 41 000 établissements toute France, dont 16 000 font partie d'une chaîne d’envergure nationale -- Si Français globalement aficionados l’éternel sandwich, l’avantage restauration rapide qu’elle décline nombre quasi-incalculable mets tous plus délicieux uns autres. -- local ou/et bio. Ainsi, restauration rapide a aujourd’hui pris compte volonté « mieux manger ». Elle veut donc plus saine, plus écologique formules proposant plats bio, vegan, voire sans gluten -- établissements. Le succès segment restauration rapide s’est démenti dernières années celle-ci représente aujourd’hui 23 totalité restaurants implantés France. Il s’agit replacer restauration rapide contexte chiffres restauration 2019 si possible dernière année connue défaut. Ainsi 2018, plus 30 Français déclaraient manger restaurant entre 2 10 fois an environ 20 d’entre affirmaient aller régulièrement fast-food. Ce type d'alimentation séduit davantage jeunesse établissements restauration rapide majoritairement fréquentés  18-24 ans alors parmi plus 50 ans, n’y a 50 d’entre s'y rendent régulièrement. -- milliards d’euros, hausse 5.6 rapport l’an dernier. Certaines sources (La Vie entreprises) indiquent totalité marché restauration rapide France, enseignes indépendants compris, a développé chiffre d’affaires 39 milliards d’euros 2016 32 000 points vente. -- (KFC Pizza Hut). Quelles raisons succès restauration rapide Trois facteurs l’origine succès grandissant restauration rapide France • temps consacré a pause déjeuner • nombre restaurants rapide France -- consacrent moyenne 31 minutes pause déjeuner. Ce temps très court, a plutôt tendance réduire, permet restauration rapide démarquer rapport concurrence restauration traditionnelle. De plus, développement entreprises livraison repas site comme Deliveroo, Foodora Uber Eats -- De nouveaux défis vu jour secteur acteurs restauration rapide doivent savoir relever évoluer fonction tendances demandes. La fidélisation clientèle l’un d’entre entreprises Un chiffre d'affaires annuel estimé 19 milliards d’euros D'après l'étude NPD, branche “fast-food” représente, seule 63% part marché restauration France. Avec 19 milliards d’euros chiffre d’affaires annuel enregistré ======= Les chiffres marché restauration rapide marché restauration rapide chiffres Retrouvez rapport complet marché restauration rapide -- beaux jours devant lui. Retour chiffres secteur. Vous retrouverez également données secteur modèle business plan restauration rapide notre modèle d'étude marché restauration rapide. À noter chiffres mis jour tous 6 mois nos modèles. -- 170 000 € revenus établissement Le secteur restauration rapide reste dynamique, chiffre d’affaires moyen d’un établissement restauration rapide 170 000 €. Le taux marge moyen représente 65 chiffre d’affaires -- 32 valeur En 2020, restauration rapide a acquis près 32 parts marché valeur restauration France. Cependant, chiffres revus baisse 2021. Les visites restauration rapide baissé 16 tandis chiffre d’affaires chaînes restauration rapide a baissé 5 %. Pour pallier manque fréquentation, plus 85 restauration commerciale propose désormais livraison. -- Entre 50 000 150 000 € d’apports Ouvrir enseigne restauration rapide franchise reste très bonne idée condition bien choisir réseau. Il faut ailleurs compter apport personnel 50 000 150 -- Seine Saint-Denis compte 2 500 Hauts-de-Seine,1 960 établissements. Le secteur restauration rapide emploie ailleurs près 64 900 salariés, représente 31 effectifs français secteur restauration France. -- restauration rapide Le secteur restauration rapide français compte près 208 réseaux 6 658 franchisés. Le secteur enregistre chiffre d’affaires 5,42 milliards d’euros -- D’après chiffres partagés l’ANSES rapport 2021, semblerait restauration rapide concerne 5 repas pris chaque semaine hors domicile. Pour rappel, 80 adultes 83 enfants âgés 3 17 ans -- Un ticket moyen 25 plus élevé Le fast casual, "restauration rapide haut gamme", connaît depuis derniers temps vif succès auprès consommateurs soucieux équilibre alimentaire. -- Un ratio marge brute 60 Le ratio matière restauration rapide doit être compris entre 25 35 %. Le ratio coût d’emballage doit quant lui être 3-4 tandis ratio personnel doit être compris entre 30 40 %. Le taux d’effort restauration rapide doit, part, situer 10 %. Enfin, ratio marge brute doit être 60 tandis ratio -- Malgré crise sanitaire restrictions, branche restauration rapide a été, France, seul secteur restauration a avoir vu fréquentation augmenter an. En effet, selon l'étude réalisée NPD, fréquentation passée -- Toujours selon l'étude éclairée NPD, livraison domicile grand gagnant difficile année 2020. En restauration rapide comme, autres branches restauration général, chiffre d’affaires livraisons a doublé seulement an, atteindre 30% part marché.  En 1972, premier restaurant rapide voit jour France Venu tout droit USA, premier fast-food France, McDonalds, ouvre portes région parisienne 1972. Selon Acrelec, restauration rapide France a démarré 20 premières années majorité burgers pizzas. Depuis quelque temps, assistons l'émergence d’une plus grande   étude marché fast food  étude marché fast food étude marché fast food  Ouvrir fast-food Marché --Alors qu’elle sévèrement touchée crise sanitaire 2020 (son chiffre d’affaires valeur reculé 21,5%), restauration rapide a retrouvé niveau d’avant-crise 2021. Les tensions pouvoir d'achat ménages conjugué l'évolution -- De nombreux réseaux sous enseignes investi concepts afin démarquer contexte concurrentiel âpre. fast casual cette restauration rapide haut gamme répond préoccupation grandissante consommateurs l'équilibre alimentaire qualité produits consommés. Avec ticket -- 22 Septembre 2022 (BUTTON) Les points vigilance fast-food > Les points vigilance fast-food Restauration Bar 27 Décembre 2022 (BUTTON) L'activité fast-food  L'activité fast-food Restauration Bar 27 Décembre 2022 (BUTTON) La réglementation fast-food La réglementation fast-food Restauration Bar 27 Décembre 2022 § <page="fr-14"> économie Les chiffres croissance phénoménale fast-food France --   Elisabeth Assayag, édité Grégoire Duhourcau 14h50, 28 août 2018, modifié 15h45, 28 août 2018 La restauration rapide a pris restauration table France. Cela s'explique notamment manque temps déjeuner développement d'entreprises livraison 2.0. LA FRANCE BOUGE   Un chiffre d'affaires 54 milliards d'euros. La restauration rapide a vent poupe France. D'après étude menée cabinet Gira Conseil, fast-food France représente chiffre d'affaires 54 milliards d'euros, plus moitié chiffre d'affaires total restauration 88 milliards d'euros. La restauration   -- révèle étude d'Edenred (Ticket Restaurant), Français consacrent moyenne 31 minutes pause déjeuner, permet restauration rapide tirer épingle jeu. Autre élément prendre compte développement entreprises livraison 2.0 comme Foodora, Deliveroo encore Uber Eats. -- 9 euros repas moyenne. Et surtout, cette croissance restauration rapide fait dépens qualité, très demandée consommateurs. Mais cela a effet faire grimper prix. Si Français dépensent moyenne 9 euros repas -- 17 euros chez Bioburger jusqu'à 20 euros chez Cojean. Quel avenir restauration rapide La restauration rapide haut gamme va continuer s'implanter. Les gros acteurs marché penchent d'ailleurs question. McDonald's exemple, a lancé bars salades encore   § <page="fr-15"> Société McDonald's, Burger King, KFC... quel fast-food mieux implanté grandes villes françaises? -- JOE RAEDLE GETTY IMAGES NORTH AMERICA AFP INFOGRAPHIES. Chaque année, étude comptabilise présence grandes villes françaises chaînes fast-food. Bordeaux reste l'endroit où trouve plus, proportionnellement nombre d'habitants. --   déclarait: "La particularité aliments servis restauration rapide qu’ils pauvres sources nutritives comme fibres végétales vitamines, riche gras, sel, sucre autres -- Si rapporte nombre fast-foods population locale, Bordeaux   démarque négativement reste France. Avec 21 établissements restauration rapide 100.000 habitants, préfecture Gironde figure devant Limoges (19 fast-food 100.000 hab.), Metz (18), Paris (17) Brest (16). En queue peloton, trouve Le Havre (4 fast-food 100.000 hab.) Saint-Denis (La Réunion, 4 établissements 100.000 hab.)   Comparez nombre fast-foods ville Pour comparer nombre chaînes restauration rapide entre villes, consultez tableaux ci-dessous, divisés trois catégories: burgers, boulangeries cafés, sandwicheries pizzerias. Cliquez   § <page="fr-16"> Santé INFOGRAPHIE. Les Français consomment plus plus fast-food, dès plus jeune âge --   Image d'illustration REMY GABALDA AFP Selon rapport l'Anses, consommation restauration rapide a augmenté France 10 dernières années. L'Agence appelle contrer facilitant l'accès cantines, scolaires --   En 2005, plus d'un tiers adultes actifs étudiants affirmaient jamais manger fast-food. 10 ans plus tard, cette part d'irréductibles représente plus qu'une personne 10. Dans temps, proportion d'amateurs restauration rapide occasionnels (1   3 fois mois) réguliers (au moins 4 repas mois) est, elle, devenue majoritaire, passant 28% 55%.   -- Les actifs, étudiants enfants vont plus plus régulièrement fast-food L'étude n'aborde seulement question fast-food, l'Anses "alerte qualité nutritionnelle dégradée restauration rapide, pourtant plus plus fréquentée Français", comme montre l'infographie ci-dessous. Bien fast-food devenu norme, "sa fréquentation moins fois semaine a doublé entre 2006 2014, aussi bien chez adultes chez enfants adolescents, laissant présager -- Si hausse fréquentation enseignes restaration rapide concerne large partie population française, profil-type d'amateur fast-food semble dessiner. Selon l'Anses, s'agit souvent d'hommes, âgés 18 44 ans, vivant grandes villes plus 100.000 habitants ayant niveau d'étude égal supérieur   -- L'Agence affirme d'ailleurs que, chez adolescents, restauration rapide "semble constituer concurrent direct restaurants scolaires, pourtant meilleure qualité d’un point vue nutritionnel". -- La comparaison entre qualité nutritionnelle restauration collective (cantines scolaires d'entreprise...) restauration rapide pourtant sans équivoque comme montre l'infographie ci-dessous. Elle souvent plus riche lipides, plus riches acides gras saturées, plus riches glucides nettement -- grand nombre." La restauration rapide seule fautive Si cette évolution préoccupante, l’Anses rappelle "80 consommations apports nutritionnels individus issus l’alimentation domicile". La restauration rapide donc loin d'être l'unique responsable qualité l'alimentation Français.   § <page="fr-17">   partout peut-être si Afin d'étudier phénomène plus près, HelloFresh s'est penché février 2022 part restaurants chaînes restauration rapide 25 plus grandes villes françaises. -- Quelles villes comptent plus fast foods © 123rf En France aussi, restauration rapide plein essor. Réinterprétée, modernisée, plus esthétique surtout plus saine, a fait long chemin depuis implantation Snack, fast food, street food, sous diverses dénominations, restauration rapide désigne plats préparent mangent vite. En France, plat fast food plus vendu reste classique jambon-beurre. "Dans langage courant, terme toutefois souvent -- [placeholder.jpg]   Part restauration rapide l'ensemble restaurants "Si considérons pourcentage restaurants fast-food rapport l'ensemble restaurants, résultat bien différent. Paris glisse l'avant-dernière place villes où l’on trouve plus fast-food, seulement 8,6 restauration rapide. Ceux souhaitent trouver genre restauration beaucoup plus chances Cergy-Pontoise, pourcentage 18 %. Presque --   [placeholder.jpg] Chaînes restauration rapide quelle part? S’il n’est plus nécessaire citer, célèbres chaînes --   appartiennent grandes chaînes. À Amiens également, environ restaurant fast food trois fait partie d'une grande chaîne. À Saint-Quentin-en-Yvelines Mans, près d'un fast-food deux appartient grande chaîne. "À Paris, Aix-en-Provence Grenoble, fast-foods individuels semblent être nettement plus populaires".   -- [placeholder.jpg] Nombre restaurants restauration rapide appartenant chaînes "En complément cette analyse, décidé d’ajouter paramètre supplémentaire nombre total restaurants restauration rapide appartenant chaînes implantées chaque ville. Là encore, n'est surprenant plus grandes villes pays tête classement", explique HelloFresh. Paris   § <page="fr-18">   Mieux armées face pandémie restaurants traditionnels, enseignes restauration rapide résisté nombreuses villes 2020, particulièrement Bordeaux, Tours Metz, tête classement. --   0,195 1000 habitants. Suivent ensuite Tours (0,172 fast-food 1000 habitants), Metz (0,168 1000 habitants), Limoges (0,164) Lille (0,161). Paris malgré 336 enseignes restauration rapide (dont 73 McDonald’s), classe 7ème classement, densité 0,153 fast-food 1000 habitants. Dijon classe 15e (0,131 enseigne 1000 habitants), Lyon 16e -- (BUTTON) J'accepte (BUTTON) J'accepte tous cookies Malgré pandémie, "les grandes enseignes fast-food s‘en sortent plutôt bien" Dans contexte inédit pandémie, "les grandes enseignes fast-food s‘en sortent plutôt bien, pertes deux fois inférieures celles établissements traditionnels. Une exemption s’explique notamment l’augmentation vente emporter -- En an, Paris a toutefois perdu près 10 enseignes  HEAD fast-food (336 contre 373 2020). L‘heure également reflux ======= fast-food (336 contre 373 2020). L‘heure également reflux   Lyon (68 enseignes contre 77), Marseille (68 contre 70), Toulouse (60 lieu 62) Bordeaux (51 lieu 54). § <page="fr-19">   enseignes préférées Français. Signes temps, après mois passés s’adapter conséquences restrictions sanitaires, restauration rapide plateformes livraison largement plébiscitées. McDonald’s, première enseigne restauration rapide, figure Top 5 tous secteurs confondus Uber Eats fait -- Français. En effet, 7 sondés, l’une 3 grandes plateformes livraison évaluées constitue tout bonnement enseigne préférée restauration rapide emporter. Cette proportion a quasiment doublé l’espace d’un an (+ 3 points) c’est surtout Uber Eats a su profiter, taux « fans » grimpant --   restaurants Le fast-food plébiscité, McDo tête Le Top 3 enseignes préférées Français reste toutefois inchangé fait part géants américains fast-food. En tête, Mc Donald’s a su encore gagner fans depuis an, progressant 1,6 points depuis classement 2020. Ses fans viennent tous horizons, § <page="fr-1">   campagnes, usines chantiers, l'essor restauration rapide apparaît suite l'accroissement secteur tertiaire^[5]. La restauration rapide a commencé Amérique, Kansas particulier. L'idée s'est vite répandue. La première chaîne White Castle^[6] 1916. La restauration rapide n'a été populaire France pendant longtemps, car Français apprécient repas relaxants bonne nourriture. Cependant, devenue plus -- Chaînes restauration rapide[modifier modifier code] La restauration rapide comporte grandes chaînes restaurants points vente, plupart franchisés. Les enseignes plus importantes Subway 33 749 restaurants 91 pays^[12], -- Controverses[modifier modifier code] Il souvent reproché chaînes restauration rapide (restaurants hamburgers notamment) fournir cuisine médiocre contribuant « malbouffe »^[13] diététiquement néfaste, source gaspillage, -- José Bové France). La restauration rapide basée aliments issus l'agroindustrie, parfois ultratransformés (associés risque accru cancer^[14]^,^[15]^,^[16]), trop riches lipide, sel sucre, -- Super Size Me, documentaire restauration rapide (McDonald's). Fast Food Nation, livre film restauration rapide États-Unis. Le Fondateur (The Founder), film biographique américain réalisé --   9. ↑ ^a b Benjamin Neumann, « Un McDo effacé l'histoire », L'Expansion, 1^er mars 2010 (consulté 19 décembre 2017) 10. ↑ Laurent Telo, « La petite histoire fast-food France », Le Monde, 1^er octobre 2015 (consulté 19 décembre 2017) 11. ↑ Un restaurant bord route, sans prétention. Le service -- (voir archive). 18. ↑ ^a b Thomas Frank, « Révolte américaine contre ogres fast-food Bras fer autour salaire minimum », Harper’s/Le Monde diplomatique, février 2014. 19. ↑ États-Unis fast-food, grève frites Antoine Boyet, Le Journal international, 30 août 2013. 20. ↑ ^a b Tri déchets fast-food français doivent revoir copie rapidement Sciences Avenir/AFP, 31 janvier 2018.   -- Cuisine rue Malbouffe Restauration rapide haut gamme Snack (grignotage) Vente emporter -- Voir aussi Critique restauration rapide (en) Liste chaînes restaurants   § <page="fr-20"> Avec 1,7 milliard hamburgers consommés France 2019, sandwich creuse plus plus écarts autres spécialités fast-food. Désormais 75% hamburgers d'ailleurs mangés restaurants classiques. -- plus jamais part lion notre territoire. Devenu 2018, produit fast-food plus consommé France devant jambon-beurre, hamburger n'en finit grossir. En 2019, Français consommé moins 1,7 milliard, plus -- 15% (mais seulement 80 millions d'unités consommées). Le pays gastronomie serait-il devenu celui fast-food malbouffe? "Non, assure Bernard Boutboul, président Gira Conseil. Ce n'est fast-food "malbouffe" s'impose plus France plutôt fast-food haut gamme. A l'image fait McDonald's d'ailleurs depuis quinzaine d'années leurs hamburgers gourmets, fromage français... Lorsque j'amène </page> § <page="fr-21"> Actu franchises Top 5 enseignes fast-food plus puissantes Author avatar Tomas   -- Tweet La restauration rapide marché florissant pèse plusieurs milliards dollars. Et n'est près s'arrêter. Ci-après classement fast-foods plus puissants monde 2019. Fast-food © Pixabay Les chiffres 2019 donnent tournis Il fait plus aucun doute restauration rapide apprécié Hommes. Est-ce raison prix appliqués Est-ce raison goût nourriture servie Ce sûr, c'est résultats -- Sans aucune surprise, géant américain McDonald’s occupe première place enseignes restauration rapide plus puissantes monde. -- Cela pourrait intéresser Classement enseignes restauration rapide LE BAROMÈTRE PROMISE CONSULTING INC Classement enseignes restauration rapide Tomas   </page> § <page="fr-22"> 1921 Kansas vu A&W, premier top, commença vendant bière, considère souvent c’est White Castle plus vieille franchise fast-food. White Castle démarque non seulement design restaurants, ressemblent donc petits châteaux blancs (logique), aussi fait que, </page> § <page="fr-23"> Robbert Jan Veen, chef restaurant De Daltons Pays-Bas, aujourd'hui burger plus cher jamais vendu monde. Mais comment justifier tel prix plat fast-food Tout simplement choix produits. Le chef néerlandais a décidé d'utiliser ingrédients plus chers planète réunir seul </page> § <page="fr-24"> Suivez nous:  Accueil >gt; langue française >gt; dictionnaire >gt; fast-food Accueil >gt; langue française >gt; dictionnaire >gt; fast-food n.m. Définitions Difficultés --   fast-food, fast-foods (Réf. ortho. fastfood) nom masculin -- __________________________________________________________________ fast-food n.m. Type restauration axé distribution, toute heure et...  Difficultés fast-food ORTHOGRAPHE -- Mots proches fast-food fastidieusement </page> § <page="fr-25"> Fast food Top 13 meilleures chaînes fast-food France Clément Brunet -- Lien copié Liste meilleures chaînes fast-food présentes France. KFC, McDonalds Burger King quelques-unes chaînes -- Ce top a objectif déterminer quelle meilleure chaîne fast-food présente sol français (et aussi donner nouvelles idées prochaine commande UberEats). À voter Afficher plus Règles top Votez chaînes fast-food préférées 99%  HEAD Classement fiable Avec 6 567 votes, top considéré comme fiable ✔ ======= Classement fiable Avec 6 588 votes, top considéré comme fiable ✔   Classement chaînes fast-food France ↷ 1 -- Ce top incomplet Ajouter item Règle top Votez chaînes fast-food préférées Lien copié top suivant </page> § <page="fr-26"> Cojean, Big Fernand, PeGast, aussi Exki, Bert’s, Mie Câline, Pomme pain, Prêt Manger, Class’Croute… autant d’enseignes restauration rapide rivalisent place soleil côtés MacDo, Quick Burger King. </page> § <page="fr-27"> Accueil >gt; Conso Les Français plus plus accros fast-food ALIMENTATION (BUTTON) SUIVRE CE SUJET (BUTTON) SUIVI SUIVI Les Français plus plus accros fast-food Pixabay (BUTTON) (BUTTON) -- Copier lien Lien copié Selon rapport l'Anses, consommation fast-food a grimpé dix dernières années. Pour contrer cette tendance, l'Agence incite faciliter l'accès cantines, scolaires professionnelles. --   l'Agence nationale sécurité sanitaire l’alimentation, l’environnement travail (Anses) publiée 25 février,   restauration rapide gagne popularité chez enfants, adolescents adultes français. La part ceux affirment jamais manger fast-food a fondu comme neige soleil représentaient tiers Français 2005, plus qu'un dix jamais fréquenter, dix ans plus tard. -- devenue majoritaire. Elle passée 28% 55%. La fréquentation hebdomadaire restaurants "a doublé" dix ans, précise également l'étude l'Agence. Bien l'alimentation fast-food représente 5% apports alimentaires adultes, l'Anses alerte néanmoins "apports nutritionnels dégradés" liés cette -- produits plus sains. Cependant, fermeture administrative restaurants liée pandémie coronavirus a fait part belle chaînes fast-food, restés ouverts commandes emporter. Selon bilan réalisé The NPD Group, secteur restauration -- >gt;>gt; A lire aussi McDonald’s contre Burger King guerre fast-food A découvrir -- La liste villes où l'on trouve plus fast-foods France Une étude dénonce menus trop caloriques fast-foods Israël fast-food propose burgers végétaux faits robots -- D'autres articles pourraient intéresser Quelles villes comptent plus fast-food habitant France Quelles villes comptent plus fast-food habitant France Entreprises marchés -- Entreprises marchés Sodebo triomphe fast-food française Sodebo triomphe fast-food française Entreprises marchés -- Entreprises marchés Le fast-food met enfin régime Le fast-food met enfin régime Economie politique Publicité -- Entreprises marchés Comment pionnier fast-food californien Carl's Jr veut conquérir France Comment pionnier fast-food californien Carl's Jr veut conquérir France Entreprises marchés   Fast-Food: va manger quoi 10 ans Fast-Food: va manger quoi 10 ans Conso   McDonald’s contre Burger King la guerre fast-food McDonald’s contre Burger King la guerre fast-food Entreprises marchés  HEAD -- Conso =======   Bercy fait condamner la chaine fast-food Subway Exclu Capital. Bercy fait condamner la chaine fast-food Subway Entreprises marchés Le fast-food la carte, concept malin signé Subway Le fast-food la carte, concept malin signé Subway Entreprises marchés </page> § <page="fr-28"> (BUTTON) Le fast-food, certaine idée la France Lundi 19 novembre 2018 -- (BUTTON) McDo, O'Tacos, kebab burgers gastronomiques... Le fast-food comme nouvelle passion française nouvelle culture? On parle François Simon, critique gastronomique, journaliste Pierre-Philippe Berson, auteur -- En partenariat Society Magazine. Au pays la gastronomie, fast-food – repas pouce serait train détrôner la nappe carreaux l’enseigne O'Tacos camion rue, la restauration rapide s’est faite place   l’hexagone, entre "french tacos" burgers gastros. Publicité   -- Populaire raffiné, comment expliquer succès Y’a-t-il culture française fast-food Les tacos France peu comme forme d’excroissance -- "Gicatacos", attirer public bien ciblé? En temps, fast-food n'est-il aussi nouveau lieu sociabilité où l'on peut s'asseoir prendre temps? -- Podcasts La Grande Table idées Le fast-food, certaine idée la France La radio </page> § <page="fr-29"> </page> § <page="fr-2"> Burger 2,90 euros Mangez cassez-vous Ma première étape fast-food “Mangez cassez-vous”, 11e arrondissement, où l’on trouve burgers moins chers la capitale. L’intérieur, tout bois, fait peine 25m². Trois murs </page> § <page="fr-30"> Vous goût challenge sens commerce Vous souhaitez créer entreprise la restauration rapide Alors, rejoignez la franchise Tutti Pizza Youtube </page> § <page="fr-31">  HEAD __________________________________________________________________ La restauration rapide, communément appelé “fast-food” type restauration prix souvent raisonnable, horaires flexibles. Ces fast-foods proposent produits dont la préparation ======= Tendances 22 avril 2021 L’ascension marché la restauration rapide France Facebook -- flexibles. Ces fast-foods proposent produits dont la préparation globalement automatisée, pouvant être consommés place emporter. En France, l’offre restauration rapide très variée, passant hamburgers, kebabs encore sushis Les français consomment plus plus fast-foods. Un rapport -- produits issus la restauration rapide. En 2015, c’est désormais personne 10 affirmait jamais manger fast-foods. D’après étude Gira Conseil 2018, la restauration rapide représentait chiffre d’affaires 54 milliards d’euros, équivaut plus la moitié chiffre d’affaires total la restauration,   -- Retour l’histoire fast-food France   La restauration rapide a vu jour France, 1972, premier restaurant Mcdonald’s implanté Créteil. Puis, c’est partir années 80 la France connaît véritable essor fast-foods, -- déployées depuis 2008 restaurants McDonald’s français) encore premiers drive, notamment McDrive 1986. Afin rester compétitives, enseignes la restauration rapide dû s’adapter répondre nouvelles attentes leurs consommateurs. Dès lors, fast-foods élargi gamme produits -- En comparaison service table, fast-foods été peu impactés la Covid-19. Effectivement, la restauration rapide déjà formée la vente emporter, drive, encore la livraison. D’après Bernard Boutboul, Président Gira, secteur a connu   </page> § <page="fr-32">   Se connecter Le marché la restauration rapide France Avis >gt; Donne avis -- Accueil › Exposé › Le marché la restauration rapide France Téléchargement 2904 téléchargements Le march la restauration rapide France Extrait document -- On distingue 7 segments restauration rapide fast-foods, la restauration alternative, spécialités locales, sandwicheries,   coffee shop, la restauration ethnique pizzerias. En 2008, plus grosses parts marchés partagaient entre la restauration alternative (34%), spécialités locales (24%) fast-food (20%).   -- Le secteur la restauration rapide France très concurrentiel, principaux acteurs nomment Mc Donald's, Quick, groupe Holder (boulangeries Paul), Eliance restauration rapide (Pomme pain) encore groupe Yum (KFC). On peut constater boulangeries très bien placées terme CA vis vis groupes fast food. -- La concurrence la restauration rapide joue général 3 aspects liés consommateur. Tout d'abord temps, la pause déjeuner dure moins moins longtemps, faut pouvoir vendre rapidement -- En France, la restauration rapide constituée d'un marché 35 000 entreprises (123 000 salariés) pèse 10 milliards chiffre d'affaires. Près 2 milliards repas pris pouce année France. 7 achats 10 ventes emporter. Le taux croissance moyen annuel la restauration rapide d'environ 5,4%. 4500 professionnels lancent la restauration rapide chaque année. -- Le secteur la restauration rapide pleine expansion, nombreux points vente s'ouvrent chaque jour France. Ils s'adaptent la demande consommateurs veulent manger vite   </page> § <page="fr-33"> Accueil Le marché la restauration rapide France 15 janvier 2018 Le marché la restauration rapide France Le marché la restauration rapide France représente chiffre d’affaires 39 milliards d’euros 2016 contre 37,7 milliards 2015, hausse 3,5 32 000 restaurants plus 181 -- d’euros chiffre d’affaires. Le secteur la restauration rapide France composé d’acteurs indépendants rattachés enseigne grands groupes réseaux, dominent marché, comme McDonald’s, groupe -- 1. Les principaux indicateurs clés marché la restauration rapide France -- Répartition chiffre d’affaires la restauration Le marché la restauration rapide France La vie entreprises -- Répartition chiffre d’affaires la restauration mode Le marché la restauration rapide France La vie entreprises -- Répartition chiffre d’affaires marché la restauration volume Le marché la restauration rapide France La vie entreprises -- Budget annuel moyen ménage consacré la restauration Le marché la restauration rapide France La vie entreprises La concurrence marché la restauration rapide France Spécialistes la restauration rapide Restaurants traditionnels, cafétérias bars-cafés -- Les différentes modes vente la restauration rapide Consommation place Vente emporter </page> § <page="fr-34"> Focus secteurs d’activité Le marché la restauration rapide quelles tendances 2020 Quelles franchises lancer la restauration rapide 2020 José Kossa Publié 17/07/2020 16:00 -- Malgré année 2020 marquée la crise sanitaire coronavirus, marché la restauration rapide France continue d'enregistrer chiffres la hausse. En effet, pris activité professionnelle, aussi bien leurs loisirs, Français toujours plus -- Pratiques, tendances, bien évidemment synonymes rapidité, établissements spécialisés la restauration rapide répondent parfaitement attentes consommateurs souhaitent manger sans perdre temps. Particulièrement attractive entrepreneurs souhaitent lancer affaire, la restauration rapide éveille donc bien vocations chez porteurs projet n’en reste moins très concurrentielle. Choisir bon concept passer la -- jeu s'imposer durablement secteur. Marché la restauration rapide où est-on Le marché la restauration rapide a connu nette progression l'année dernière caractérisée notamment hausse dépenses ménages, aussi fort taux fréquentation. En effet, -- S’il reste évidemment synonyme d’efficacité plaisir, marché la restauration rapide a su évoluer fonction nouvelles attentes consommateurs toujours plus sensibilisés manger sain la protection l’environnement. Le secteur affiche dynamique -- Les habitudes consommation Français beaucoup évolué cours ces dernières années, marché la restauration rapide suit près cette évolution afin continuer proposer offre l'air temps. En effet, l’émergence concepts répondant nouvelles attentes consommation a permis la restauration rapide renouveler et, surtout, départir l’image piètre qualité lui associée. En effet, s’il a longtemps été assimilé la malbouffe, ce -- plein boom Cette nouvelle approche d’une restauration rapide qualité matérialise d’abord choix produits locaux, terroir, bio certaines enseignes. L’attention portée ingrédients va évidemment pair l’invention recettes plus saines privilégiant saveurs, santé bien-être. Les tendances 2020 termes restauration rapide s’orientent inévitablement vers fast casual la restauration healthy. On observe également déstructuration temps repas étalement la consommation tout long la -- Face l'émergence nouveaux mode consommation Français, marché la restauration rapide a décidé prendre devants d'adapter offre la volonté "mieux manger"des consommateurs. Ainsi, enseignes proposent désormais produits plus sains, plus -- réseaux sociaux. Investir la restauration rapide franchise Si l’attractivité secteur séduit nombre d’entrepreneurs certains d'entre montrent, raison, frileux d’investir marché soumis très forte concurrence. Il existe effet pléthore concepts restauration rapide multitude d’établissements disséminés partout France. Cependant la restauration rapide reste secteur porteur, condition faire bons choix Devenir franchisé d’un réseau restauration rapide solution sérieusement étudier. Les avantages rejoindre franchise ouvrir restaurant effet prendre considération. Le -- L’accès concept fort Se lancer secteur la restauration rapide indépendant, c’est prendre risque tromper concept. Sur marché fortement concurrentiel soumis nombreuses modes, trouver LA -- restauration traditionnelle. >gt;>gt; Lire aussi Business plan restauration rapide nos conseils L’innovation franchise gage d’un succès durable Investir la restauration rapide franchise, c’est également donner l’opportunité réussir long terme. Disposant moyens souvent beaucoup plus importants entrepreneurs indépendants, -- MEXI KEBAB Fast-food, restaurant, kebab, tacos, burger, restauration, nouveau concept, food, halal. MEXI KEBAB propose la restauration rapide type Fast-Food moderne principalement base Kebab, tacos Burger. 7 -- Murray’s développe enfin France fameux concept recettes pâtes Mac And Cheese 1er réseau restauration rapide base pâtes fromage Mac And Cheese. MURRAY’S LES PATES … EN MIEUX Un process inédit France permet préparer cups pâtes la minute fraicheur -- Pizza, Livraison, Vente emporter, Restauration rapide Marque incontournable secteur la restauration rapide plus précisément la vente pizzas emporter livraison pizzas domicile -- Passionné Street food snacking, ouvrez fast food devenez la référence poulet frit Ouvrez fastfood Chicken Time lancez-vous snacking concept l'univers Street Art, dédié poulet frit sous toutes formes. </page> § <page="fr-35"> </page> § <page="fr-36"> 1.1 Présentation définition marché La restauration type rapide (ou fast-food) définie l’INSEE comme « la fourniture comptoir d’aliments boissons consommer place emporter, présentés conditionnements --   La rapidité service, la simplicité plats, offre peu coûteuse capacité gérer demande importante caractérisent ainsi la restauration rapide. En cela, la restauration rapide inclut la fois restaurants fast food, aussi la gamme fast casual – valorise la qualité la diversité l’offre, tel Cojean- encore -- traditionnellement associée la restauration rapide, pays plutôt connu gastronomie. Cependant, la popularité la restauration rapide augmente rapidement la France représente environ 10 marché mondial la restauration rapide perspectives très prometteuses. Le pays connaît croissance raison la mise marché d'une plus grande gamme produits axés -- 1.2 Le marché mondial Marché mondial la restauration rapide , Monde, milliards dollars Source: **** Le marché mondial la restauration rapide devrait connaître croissance rapide atteindre près *** milliards dollars ****, ce représente taux moyen croissance annuelle *,*% -- 1.3 Un marché national solide Selon Gira Consulting marché français la restauration rapide a atteint ** milliards d'euros recettes ****. Selon La Vie Des Entreprises [***], marché a réalisé chiffre d'affaires **,* --   ANALYSE DE LA DEMANDE 2.1 Les Français, consommateurs atypiques amateurs fast-food Le marché français considéré comme marché particulier, fait l’importance accordée la restauration, la gastronomie traditions culinaires pays. On observe notamment chaînes fast-food dû adapter leur offre attirer consommateurs français l’image ... --   plus cinq fois plus la deuxième ville classement, Lyon (***). Il apparaît ainsi la capitale accueille la plus grande demande restauration rapide la part consommateurs. Néanmoins, si l'on base population ... --   Le graphique ci-dessus illustre fortes disparités comportements consommation fast-food selon tranches d'âge Français plus consommateur jeune, plus susceptible consommer la restauration rapide. Les **-** ans plus   intéressés la restauration rapide ... 2.5 L'essor la consommation poulet France favorise chaînes -- 3.1 Spécificités la chaîne production Le secteur la restauration rapide divisé entre acteurs indépendants rattachés chaîne, grandes chaînes souvent internationales. L'activité reste néanmoins dominée -- 3.2 Un nombre croissant d’acteurs marché Nombre d'établissements restauration rapide France, , unités Source: **** Selon ACOSS, nombre d'entreprises secteur français la restauration rapide passé ** *** **** ** *** ****, augmentation ** la période. Il faut néanmoins garder l'esprit plusieurs établissements peuvent appartenir ... -- France Les entreprises spécialistes la restauration rapide ;- Les boulangeries ;- Les plateformes restauration rapide ligne- La grande distribution grandes surfaces alimentaires Selon Euromonitor, marché la restauration rapide caractérisé ... -- Le snacking désigne fait manger plats tout prêts standardisés, dehors repas manière nomade. Il se différencie la restauration rapide la manière dont consommés produits. En restauration rapide, client achète ... -- 4.1 Une offre produits variés Les produits distribués restauration rapide prêts-à-consommer généralement présentés emballages jetables. -- plus élevés ... 4.3 Une offre restauration rapide saine croissance Un deuxième levier secteur développement nouvelles -- 5.1 Réglementation vigueur La nature l'activité établissements restauration rapide peut être aussi bien artisanale commerciale, tel cela décrit site bpifrance. La réglementation vigueur normes d'hygiène securité établissements restauration rapide commerciale similaires ceux la ... -- restauration rapide Les diverses chaînes restauration rapide France eu proposer plan mise conformité ce concerne tri déchets mars **** tel relate Le Point. Ces chaînes restauration -- [reviews.svg] Le marché la restauration rapide France Publié 02/11/2022 Pierrot -- ravis d'avoir été la hauteur vos attentes! Le marché la restauration rapide France Publié 07/03/2022 Kim Amaria -- Businesscoot logo vertical marché la restauration rapide France Businesscoot logo horizontal   </page> § <page="fr-37"> Voir plus La restauration rapide monte gamme Enjeux Ile-de-France n° 203 -- 2. Prospective 3. CROCIS, l'économie Ile-de-France 4. La restauration rapide monte gamme [share.svg] -- L’Ile-de-France, ses 12,1 millions d’habitants ses zones urbaines très denses, terrain d’implantation idéal la restauration rapide 18 000 établissements situés, 22 établissements français. Où aujourd’hui secteur la région-capitale -- Une très forte concentration la capitale Selon l’Insee, 6 500 établissements restauration rapide situés Paris, 36 établissements la région. Avec plus 2 500 établissements, 14 total régional, la Seine Saint-Denis -- Une expansion favorisée l’évolution mode vie La restauration rapide représente désormais 56 l’ensemble marché la consommation alimentaire hors domicile. Depuis début années 2000, secteur a connu forte croissance, portée l’évolution modes vie Entre 2009 2016, nombre d’établissements restauration rapide a augmenté 63 la région. Logiquement, effectifs salariés la restauration rapide aussi augmenté (+ 39 entre 2009 2016)., -- Une nouvelle offre monte gamme L’offre restauration rapide aujourd’hui largement diversifiée apparues marché enseignes se démarquent la restauration rapide traditionnelle, souvent associée produits peu diététiques composants médiocre qualité. Elles perçu la demande produits bonne qualité, sains frais, voire -- Une tendance l’hybridation univers De plus plus, la frontière entre restauration rapide restauration table tend s’estomper chacune adopte codes appartenant l’autre. -- Le développement nomadisme alimentaire suscite l’intérêt nombreux acteurs disputent établissements restauration rapide marché « snacking ». En premier lieu, boulangeries se lancées succès ce marché où elles plus plus </page> § <page="fr-38">  HEAD ] fast-food ] 12 langues ======= Définition, traduction, prononciation, anagramme synonyme dictionnaire libre Wiktionnaire. Voir aussi Fastfood, fastfood, fast food Français[modifier wikicode]   -- Étymologie[modifier wikicode] (Date préciser) De l’anglais fast-food (« restaurant »). Nom commun [modifier wikicode] Singulier Pluriel fast-food fast-foods \fast.fud\ Les restaurants Mc Donald’s fast-foods. fast-food \fast.fud\ masculin (Anglicisme) 1. Restauration rapide où but faire gagner temps client. Le fast-food plaisir pervers. Une jouissance intellectuelle d’abord la volupté se vautrer  HEAD politiquement incorrect. — (Philippe Delerm, Dickens, barbe ======= politiquement incorrect. — (Philippe Delerm, Dickens, barbe   papa, Gallimard, collection Folio, 2005, page 53) Le fast-food halal historiquement dominé la tête épaules kebabs, ces petits points vente lesquels consommateurs viande halal achètent -- 2. Restaurant où client servi très rapidement. + Il s’agit d'une organisation activiste, multiplie opérations spectaculaires commandos contre fast-food halals, « apéros saucisson-pinard », manifestations musclées. — (Christophe Bourseiller, L’extrémisme: Enquête -- + Les adresses gourmandes connaissent phénomène, brasseries, salons thé, cafés-restaurants côtoient fast-food, restaurants cuisine étrangère font leur apparition. — (Delphine Christophe, Georgina Letourmy, Paris ses cafés, 2004, page 101) --   Variantes orthographiques[modifier wikicode] fastfood fast food fastefoude -- Traductions[modifier wikicode] Allemand Fastfood (de), Schnellkost (de) féminin Anglais fast food (en) Arabe وجبات سريعة (ar) --   Prononciation[modifier wikicode] France (Saint-Maurice-de-Beynost) écouter « fast-food [Prononciation ?] » France (Vosges) écouter « fast-food [Prononciation ?] » France (Lyon) écouter « fast-food [Prononciation ?] » Voir aussi[modifier wikicode] fast-food l’encyclopédie Wikipédia Wikipedia-logo-v2.svg Récupérée  Catégories Traiteurs Fast-food Restauration Hôtellerie _____________________________________ Le fast-food la restauration rapide commence se répandre plus plus Paris. Pour trouver l’adresse répond mieux vos  HEAD attentes, retrouvez ci-dessus top 5 meilleurs fast-foods  attentes, retrouvez ci-dessus top 5 meilleurs fast-foods   Kraft Hot Dog se situe 15 Rue Archives, Paris 75004. Le fast-food ouvert lundi vendredi 12h 00h. Ses plats plus populaires Cheesy, la salade Coleslaw, les nachos brownie cookie. Vous pouvez aussi déguster la pizza. -- Maoz Vegetarian Maoz Vegetarian fast-food qui, comme nom l’indique, propose plats végétariens, pouvez aussi retrouver spécialités végétaliennes. L’établissement spécialisé la restauration rapide plats méditerranéens Moyen-Orient. Maoz Vegetarian sert généralement déjeuners dîners. Il peut ouvrir très tard si souhaitez passer soirée entre amis groupe. Le fast-food se situe 8 Rue Xavier Privas, 75005 Paris. Hamler’s Burgery Hamler’s Burgery autre fast-food Paris 5ème. Il spécialisé la cuisine américaine la restauration rapide. Vous pouvez également commander plats végétariens végétaliens. -- etc. Le fast-food Au P’tit Grec sert crêpes salées comme garnitures thon fromage, jambon dinde fromage, trio jambon poulet, fromage pommes terre, etc. Il a aussi galettes -- emmental, fromage chèvre, jambon fromage, l’œuf fromage, quatre ingrédients la fois dont l’œuf, jambon, fromage les champignons. Vous pouvez rendre fast-food Au P’tit Grec lundi dimanche. -- encore East Side Burgers, Nick’s Pizza, Homer, Hank Burger, etc. Venez place faire l’expérience vous-même. Fast-food Fast-food Paris Top fast-food Paris Navigation l’article   -- Cuisine Fast-food Hôtellerie Non classé   </page> § <page="fr-40"> Classement plus grands groupes restauration France En 2022, la restauration rapide représente 37% restaurants implantés France, allons voir ce secteur très bien résisté la crise sanitaire due Covid 19. -- Etats-Unis). Yum leader mondial la restauration rapide terme nombre restaurants (43 000 plus 100 pays). Lisez aussi Comment cuire steak la perfection </page> § <page="fr-41"> #Booska-P » En France, La capitale fast-food est… Flux commentaires alternate alternate alternate -- Suivez-nous absolument partout Actualités Lifestyle En France, La capitale fast-food est… #France Par Leoct, le 23 juillet 2021 En France, La capitale fast-food est… Partager  40911 vues -- Pour la journée mondiale la santé, média français a établi classement villes comptent le plus chaînes restauration rapide habitant. Un classement étonnant, consacre Bordeaux comme capitale la malbouffe l’Hexagone. À LIRE AUSSI   Speed Burger. C’est la ville Bordeaux se place première position, densité fast-food 1 000 habitants 0,1959. A la deuxième place, retrouve Tours. C’est Metz complète le podium. Paris se retrouve septième position, tandis  Recherche La petite histoire fast-food France Burger King vient d’annoncer intention racheter Quick afin -- ANNEBICQUE/SYGMA/CORBIS McDo importe le premier fast-food France, Créteil. Echec. La société américaine tente nouveau chance inaugurant un nouveau restaurant le 17 septembre 1979 Strasbourg. Cette fois, c’est -- Freetime, Paris, le 5 mai 1990. PHILIPPE ANDRIEU/SIPA C’était un fast-food la française, avec, entre autres, pains longs comme baguettes, lieu habituels buns ronds. Pourtant promu pubs réalisées Etienne Chatiliez, assuraient #Eighties » Flux Eighties » Flux commentaires Eighties » Flux iCal Eighties » L’explosion Fast-Food les Années 80 Flux commentaires alternate alternate alternate -- AccueilCulture EightiesPubs Produits quotidiensL’explosion Fast-Food les Années 80  L’explosion Fast-Food les Années 80 Les hamburgers fast-food notre jeunesse 9 décembre 2016 Tommy Pubs Produits quotidiens 14 Aujourd’hui, un repas fast-food devenu un non-événement, un acte totalement banal, quotidien certains (faites gaffe quand même, hein, 5 fruits, légumes, tout ça …). Mais a trente, voire -- quand allait déguster un hamburger restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food A l’époque, parlait déjà malbouffe, la restauration rapide  chaîne Mc Donald’s. Mais nous parlerons aussi d’autres enseignes rappelleront sans doute souvenirs. Voici donc l’histoire non exhaustive la restauration rapide France. Mc Donald’s -- mastodonte la restauration qu’on présente plus. Présent la moindre ville un tant peu importante, la force frappe géant la restauration rapide impressionnante. C’est loin l’enseigne la plus franchisée l’Hexagone, pourtant le pari n’était gagné d’avance…  la Suède 1973, le Royaume Uni 1974. restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food La France, quand elle, un peu la traîne, ouvre premier restaurant McDonald’s Strasbourg 1979. Ça, c’est ce dit la -- l’histoire, c’est parce qu’elle n’est très glorieuse eux. restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food Le premier Mc Donald’s français a réalité ouvert Créteil 1972, -- 10 20 selon les pays). restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food Raymond Dayan se gêne accepter le cadeau, ouvre le -- histoire, je invite découvrir un peu plus loin … restaurant O'kitch hamburgers Paris années 80 fast-food Entre temps, Mc Donald’s inaugure donc premier restaurant le 17 -- compagnie américaine. restaurant Mc Donald hamburgers années 70 fast-food Tout d’abord, alors la plupart concurrents optent -- d’anniversaire mercredi. Ronald Mc Donald menu pic'mac années 80 fast-food Mais c’est surtout le slogan publicitaire va faire la différence. « Ça se passe comme ça chez Mc Donald’s », ça parle, hein En seule phrase, tout le boulot fait fait connaître grand public le principe fast-food vient décontracté, famille, couple, papa, maman, papy, sa petite copine … On mange les doigts, fait goûter d’anniversaire, s’amuse, rit … -- l’endroit le plus cool le plus convivial la Terre. restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food Voilà ce a propulsé la célèbre marque sommet. En plus -- d’or l’enseigne belge. restaurant quick hamburgers années 80 fast-food C’est donc une malheureuse ironie nous avons apprit récemment -- commencé racheter un un les restaurants Free Time, disparaîtront totalement les années 90, laissant orphelins tous les adeptes VRAI fast-food la française. RIP … restaurant free-time hamburgers années 80 fast-food Burger King -- banlieues grandes villes la métropole. restaurant Burger King hamburgers années 80 fast-food Ensuite, jouant la carte branchée lieu la carte familiale. -- clientèle trop urbaine, Burger King a pris un grand retard le développement ses restaurants (l’enseigne culminera 39 points vente), les innovations essentielles tout fast-food le drive-in, les jeux, les menus enfants, etc … -- séduire un vrai réseau franchisés. restaurant burger king hamburgers années 80 fast-food whopper Burger King, malgré sa puissance USA le reste l’Europe,  O’Kitch Voila une chaîne restauration rapide totalement éphémère, a compté beaucoup le développement fast-foods France. McDo officiellement celui Strasbourg). restaurant o'kitch hamburgers années 80 fast-food Paris O’Kitch un concentré branchitude parisienne poussée l’extrême. -- What a burger Pas grand monde se souviendrait cette chaîne fast-food, si elle n’avait laissé la mémoire collective une glorieuse publicité où figure le chantre la culture américaine, Eddy Mitchell What a Burger (Veuillez oublier le point d’exclamation 😉 une tentative plus profiter l’engouement fast-food France tirer épingle jeu. Elle l’œuvre Jacques Borel, un grand manitou la cuisine collective la restauration -- qu’on trouve les Mammouth les Euromarchés. restaurant what a burger hamburgers années 80 fast-food Pour l’occasion, les dirigeants voient grand, se dotent d’un véritable système l’américaine. Formation, management, communication, -- disparaissait … restaurant pic'pain hamburgers années 80 fast-food Et voilà ce petit tour d’horizon enseignes restauration </page> § <page="fr-45"> En ce mercredi midi, quelques jours après la rentrée scolaire, les 120 places assises fast-food toutes occupées, jusqu’à la dernière. Des adolescents affamés engloutissent hamburgers leur sac d’école le dos, parents attablés leurs -- À l’entrée, une allée centre commercial Halles, une plaque discrète présente ce restaurant comme le « premier McDonald’s France », inauguré le 17 septembre 1979. Le fast-food a ouvert la même année le vaste centre commercial l’abrite, entre la gare le centre historique Strasbourg. Une galerie commerciale justement  Introduction Histoire Fast-Food Techniques marketing commerciales Publicités -- ... Pour conclure Histoire Fast-Food  D'autres chaînes restauration rapide existent telle Subway. Ce groupe vu le jour 1965 le Connecticut, ville américaine se situant nord-est Etats-Unis, grâce un jeune homme 17 ans -- américaine. Il devînt ensuite une société française 2007 suite une offre publique d'achat (OPA) amicale groupe Quallium. Quick le premier établissement restauration rapide introduit Europe.  Kentucky Fried Chicken également une autre chaîne restauration rapide américaine. Le fondateur Harland Sanders, 1940 décide servir ses propres recettes client sa station service. Ambitieux surtout ruinée, suite la construction d'une  . Créez votre site aujourd'hui.Commencez Les fast-food France Concept -- Use tab to navigate through the menu items. 2. L'implantation fast-food France l'exemple McDonald's Le contexte Historique, économique social France Jacques Borel, industriel français, inventeur la première chaîne restauration rapide France 1961, propose hamburgers, milk-shake… Il pense le changement rythme vie Français laisse une place une autre forme restauration (plus rapide,  C’est 1972 le McDonald’s s’implante France, Créteil, le Val-de-Marne, grâce Raymond Dayan a obtenu un contrat franchise. C’est le premier fast-food implanté France, la première fois les Français goûtent hamburger américain. Les Français d’abord hésitants, le fast-food remporte un grand succès, même méfiants peut lire le journal l’Expansion 1972 McDonald’s doit « convaincre les Français manger les doigts », « le plus souvent debout », « côté, les snack-bars autres self-services font figure Maxim’s Tour d’argent. Un restaurant fast-food (…) n’offre qu’un choix très limité, toujours le même hamburger poulet rôti, pommes frites, un gâteau industriel, ======= hamburger poulet rôti, pommes frites, un gâteau industriel, boire ». Puis 1973 c’est le premier choc pétrolier plonge la -- 2008, devant les Etats-Unis. Ainsi, McDonald's le fast-food le plus important France chiffre d'affaire 4,6 milliards d'euros 2014. Il donc le leader la restauration rapide, plus loin retrouve Quick, puis Subway d'autres encore. Diagramme présentant la répartition fast-food France 2014, d'après sociétés, médias -- Généralisation Les fast-food pris une place importante la société française depuis leur arrivée, effet 2012 le chiffre d’affaire la restauration rapide dépasse celui la restauration traditionnelle, leur vente augmente 4%. En effet, d'après le diagramme suivant, 36% francais fréquentent les fast-food type hamurger 1 fois semaine, 6% plus trois fois semaine. Bien sûr, certains les fréquentent jamais, c'est le cas 8% la population. Diagramme présentant les fréquentations fast-food type hamburger francais 2010, Jean-Pierre Corbeau, sociologue l'alimentation D’après le cabinet spécialisé le marketing la communication la restauration Gira Conseil, le marché fast-food, 2012, a pesé 54% total la restauration commerciale, un chiffre d’affaire 34 milliards dollards. Les fast-food ont connu une ascension plus 73% depuis 2004. Ce succès dû une mutation notre société depuis les 30 glorieuses, surtout l’aspect économique le chômage plus plus présent donne lieu une baisse niveau vie français, ont alors recours plus facilement aux fast-food, effet les prix repas deux fois moins chers les restaurants traditionnels moyenne 7,50 euros les fast-food contre 13,50 les restaurants traditionnels. De plus, la restauration rapide rime rapidité, immédiateté. Aujourd’hui ces critères importants les clients effet, ils exigent une «   émotion gustative rapide » car ils ne peuvent perdre leur temps lors   -- Posts récents 1. De l'histoire la naissance hamburger celle fast-food 1. De l'histoire la naissance hamburger celle fast-food 2. L'implantation fast-food France l'exemple McDonald's 2. L'implantation fast-food France l'exemple McDonald's 3. Une prise conscience générale les effets fast-food type hamburger 3. Une prise conscience générale les effets fast-food type hamburger 4. L'émergence nouvelles attentes consommateurs 4. L'émergence nouvelles attentes consommateurs 5. Les adaptations fast-food américains France selon les spécificités habitudes go 5. Les adaptations fast-food américains France selon les spécificités habitudes go 6. La restauration française s’inspire principes fast-food type hamburger enrichir 6. La restauration française s’inspire principes fast-food type hamburger enrichir Retour l'accueil </text> </page> § <page="fr-48"> "n'aurait jamais pu (se) payer". En 2010, le marché la restauration rapide a représenté plus 31,2 milliards d'euros, selon le cabinet spécialisé Gira Conseil. Mais, toujours selon Gira Conseil, le hamburger n'a détroné le -- sandwiches tous pains toutes garnitures confondues. Restauration rapide Fast-food Hamburger </text> </page> § <page="fr-49"> Couverture l'article "Fast food années 80 Eric :)" Bien sûr, y a les fast-food locaux, ceux préparent vos hamburgers buns Leader Price steaks Charal… Mais ce des fast-food pignon rue, ces valeurs sûres garanties 100% exploitation personnel lesquelles  HEAD retourne encore encore malgré l’écoeurement nous y étreint -- 12/06/2009 17:34 Je confirme la politique branchée d'O'Kitch. Expos d'artistes (de mémoire le collectif Bazooka). C'était même le premier fast-food ======= retourne encore encore malgré l’écoeurement nous y étreint -- Les deux marques se sont ce point inscrites le paysage qu’on oublierait presque les challengers ont fait trembler le monde la restauration rapide française les années 80. Le premier McDonald’s, d’après plusieurs sources wikipediesques, -- 12/06/2009 17:34 Je confirme la politique branchée d'O'Kitch. Expos d'artistes (de mémoire le collectif Bazooka). C'était même le premier fast-food   diffuser des clips vidéos des moniteurs (souvenirs fins soirée d'après concert le quartier des Halles, Paris) </text> </page> § <page="fr-4"> Skip to content (BUTTON) Fastfood.fr Fastfood.fr Burgers -- (BUTTON) 1. FastFood Restauration Rapide -- Restauration Rapide La restauration rapide un mode consommation nous vient tout droit des États Unis, l’idée principale réussir être servi déguster plat un temps record Si les a apriori les Fast Food sont nombreux, faut reconnaître la restauration rapide a réussi allier les saveurs la gastronomie française un mode dégustation le pouce. La plupart des sandwicheries propose des -- Wazawok Le concept restauration rapide des produits frais toujours le spectacle cuisinier prépare vos assiettes devant… 12 août 2022 Temps lecture 1 minutes -- Domino’s pizza débarque France 1989, était déjà une chaine restauration rapide pizza depuis 1965 aux… 7 août 2022 Temps lecture 1 minutes -- La Boîte Pizza C’est une chaine restauration rapide autour la pizza. Elle existe depuis 1986, a rentabilisé sa notoriété. En… 6 août 2022 Temps lecture 1 minutes -- Mezzo di Pasta Une nouvelle notion la restauration rapide mezzo di pasta. Apparition des plats comme les pâtes sauce, que… 4 août 2022 Temps lecture 1 minutes -- Exki Exki, chaine restauration rapide belge spécialisée la confection salades, sandwichs, soupes, jus fruits plats chauds,… -- En 2000 le fondateur l’enseigne quitte le géant Mac Donald’s se lancer une chaine restauration rapide haut… 2 août 2022 Temps lecture 1 minutes -- La Mie Câline Une jeune chaine magasin restauration rapide « la mie câline », le premier point vente ayant… 26 juillet 2022 Temps lecture 1 minutes -- Plan site © 2023 FastFood.fr. Le guide Fast Food France Burgers Restaurants, FoodTruck Paris les Chaînes restauration rapide. Le « Pic Croque », le « Pic Cru » le « Pic Bœuf »… voilà le nom des burgers la carte cette enseigne nordiste. Un fast-food la française a vu le jour la Métropole lilloise 1971. Dans les années 80 c’est Gérard Mulliez s’empare concept fait le chouchou des jeunes un menu 15 francs les étudiants chouchou des jeunes un menu 15 francs les étudiants soit  peine 2,50 €. Le pain était livré deux fois jour, les légumes frais les produits souvent locaux, le tout la rapidité fast-food. Il donc retour </text> </page> § <page="fr-5"> Une pause déjeuner limitée, nombreuses visites programmées, un budget limité, les raisons manger un fast-food Paris sont nombreuses. Heureusement, le choix ne se limite plus traditionnel McDo, ni même simple burger. Les chaînes se sont multipliées, tout -- Prix €€ KFC un fast-food dont la spécialité le poulet frit. Il généralement servi bucket (seau), KFC le propose aussi sous forme sandwich wrap. En guise d’accompagnement, peut -- Prix €€€ Big Fernand c’est le fast-food la française. On y mange, non des burgers, des hamburgés préparés des fromages typiquement français (tomme Savoie, raclette, morbier, etc.). On peut même --  Prix € O Tacos est une chaîne restauration rapide française propose des tacos composer soi-même. On choisit d’abord la taille (une, deux trois viandes), puis le type viande parmi 7 options, une sauce -- > Malgré un nom consonance italienne, Mezzo Di Pasta est également une création française. Ce fast-food propose des pâtes fraîches. On peut choisir différentes sortes pâtes, classiques fourrées, accompagnées d’une sauce aux choix. -- Prix € East Side Burgers est un fast-food burgers 100% végétaliens (vegans). Ils proposent également des plats spéciaux le dimanche, toujours vegans. En accompagnement les burgers, avez le choix -- Prix € Vegedal est une alternative 100% vegan fast-food. Les menus sont très classiques burgers, nuggets même milkshakes, le tout sans aucun produit animal. Des tacos composer soi-même sont également Top 10 des chaînes fast-food préférées des Français (ou tout cas nos lecteurs) -- France dénicher vos fast-foods préférés créer encore une fois des vrais sujets débats droles. Bon, fait a juste fait une battle des meilleurs fast-food, adore parler Stéphane Bern. Donc préparez-vous manger gras, parce voici VOTRE classement des fast-foods France. -- McDonald's Ce n’est une grosse surprise. McDo est le classique fast-food. Parce même si s’écharppe les menus mcdo pour savoir quel est le meilleur (le Big Mac évidemment) finalement peu importe lequel, -- Cette petite place est peut-être due fait Pomme Pain ne permet faire sandwich. Ajoutons quitte manger fast-food, autant manger un bon gros truc bien gras. Du type McDo. Crédits photo PommeDePain Nabab Un fast-food kebab, c’est pas évident. Parce qu’on est attaché petit vendeur quartier ouvert presque toute la nuit. Rien ne vaut le petit kebab quand on rentre bourré chez soi 4h matin. Crédits photo Nabab Mais vrai si vous voulez changer des fast-food on aussi un top le meilleur restaurant américain Paris. Ce n’est pas Mc Do. -- Cuisine Gastronomie Top 10 des chaînes fast-food préférées des Français (ou tout cas nos lecteurs) C’est l’industriel Jacques Borel importe la première chaîne restauration rapide France. Il crée fait la version française Wimpy, une chaîne restaurants créée les années 1930 Eddie Gold Chicago. Le 31 mai 1961, le premier Wimpy ouvre ses portes  Publié Statista Research Department, 13 déc. 2021 Hamburgers, sandwichs, pâtes emporter sushis l'offre restauration rapide semble nos jours inépuisable. Selon l'Insee, la restauration type rapide comprend bien évidemment les restaurants restauration rapide, aussi les restaurants proposant -- Français déclaraient se rendre moins deux dix fois par an restaurant, près 20 des Français déclaraient aimer manger régulièrement fast-food. Ce type d'alimentation séduit davantage les jeunes puisque une écrasante majorité des 18-24 ans fréquentaient les établissements la restauration rapide, contre 50 des plus 50 -- Avec plus quatre milliards burgers, sandwiches pizzas vendus un chiffre d'affaires approchant les 19 milliards d'euros 2016, on peut dire le secteur la restauration rapide France se porte bien. Sur ce marché, on retrouve les grandes entreprises américaines, telles McDonald's - dont la valeur marque s'élevait -- Habitudes alimentaires Chiffre d'affaires secteur la restauration rapide France 2016 18,7 Mio EUR Frais personnel secteur la restauration rapide France 2016 4,5 Mio EUR Revenus des ventes groupe français LE DUFF le monde 2017 -- Habitudes alimentaires Avis des Français la restauration à service rapide 2015 Fréquence à laquelle les Français mangent fast-food 2015 Enseignes restauration rapide préférées des Français 2013 Lieux les plus fréquentés par les Français pour consommer une pizza Avis des Français la nécessité prix bas la restauration rapide 2015 Restauration rapide importance la quantité nourriture selon les Français 2015 -- Dossier le thème L'industrie la restauration rapide France Accéder rapport L'industrie la restauration rapide France Top Seller -- Les indicateurs clés vous fournissent un aperçu exhaustif du thème "La restauration rapide France" vous dirigent directement aux statistiques correspondantes. Les emplois la restauration rapide Nombre d'employés la restauration rapide France 2016 176,928 Nombre d'employés le secteur la restauration type rapide -- La valeur McDonald's 2019 124,9 Mio USD Classement des chaînes restauration rapide le monde 2021, selon la valeur l'entreprise (en millions dollars des États-Unis) Statistique détaillée Chaînes mondiales restauration rapide selon la valeur l'entreprise 2021 La valeur Starbucks 2019 42,2 Mio USD Classement des chaînes restauration rapide le monde en 2021, selon la valeur l'entreprise (en millions dollars des États-Unis) Statistique détaillée Chaînes mondiales restauration rapide selon la valeur l'entreprise 2021 La valeur de Subway en 2019 18,3 Mio USD Classement des chaînes de restauration rapide dans le monde en 2021, selon la valeur de l'entreprise (en millions de dollars des États-Unis) Statistique détaillée Chaînes mondiales de restauration rapide selon la valeur de l'entreprise 2021 La valeur de KFC en 2019 15,8 Mio USD Classement des chaînes de restauration rapide dans le monde en 2021, selon la valeur de l'entreprise (en millions de dollars des États-Unis) Statistique détaillée Chaînes mondiales de restauration rapide selon la valeur de l'entreprise 2021 La valeur de Domino's Pizza en 2019 8,3 Mio USD Classement des chaînes de restauration rapide dans le monde en 2021, selon la valeur de l'entreprise * (en millions de dollars des États-Unis) Statistique détaillée Chaînes mondiales de restauration rapide selon la valeur de l'entreprise 2021 * (BUTTON) Afficher plus de faitsMasquer -- Infographies ce thème Lien vers La restauration rapide en France Infographie - Les fast-foods (encore) moins sains qu'il y a 30 ans Infographie evolution du nombre de calories de la taille des portions consommation du jeudi 21 avril, ne s'agit pas seulement des enseignes proposant des burgers des frites. Font partie de la restauration rapide des restaurants qui proposent des plats aussi différents le fameux burger, aussi le jambon-beurre, la pizza, les fish and chips, les croque-monsieur croque-madame, les salades, les wraps, autres sandwichs, précise cette société qui propose dans le monde entier des "box" de repas. Dans tous les cas, fast-food ne signifie pas nourriture malsaine, tient à rappeler HelloFresh, qui a étudié de près ces restaurants où les plats se préparent se mangent -- En moyenne, un restaurant 10 est un établissement de restauration rapide en France, selon cette étude. HelloFresh a aussi analysé la part des chaînes de restauration rapide parmi les fast-foods de ces villes,  telles McDonalds, Burger King, Kentucky Fried Chicken, Subway, Pizza Hut Domino's Pizza. À Cergy à Amiens, un restaurant de fast-food sur trois appartient à une de ces grandes chaînes. Mais dans d'autres grandes villes comme Grenoble, Paris ou Aix-en-Provence, ce sont au contraire les fast-foods individuels qui remportent la faveur -- A lire aussi * Les Français de plus en plus accros au fast-food * Immobilier ces villes où l’on trouve plus de logements vides que de candidats locataires -- D'autres articles qui pourraient vous intéresser * Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par habitant en France Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par habitant en France Entreprises marchés Immobilier * Popeyes découvrez où cette célèbre enseigne de fast-food ouvrira son premier restaurant à Paris Popeyes découvrez où cette célèbre enseigne de fast-food ouvrira son premier restaurant à Paris Conso --  Entreprises et marchés * Sodebo le triomphe du fast-food à la française Sodebo le triomphe du fast-food à la française Entreprises et marchés * Popeyes découvrez où cette célèbre enseigne de fast-food ouvrira son premier restaurant à Paris Popeyes découvrez où cette célèbre enseigne de fast-food ouvrira son premier restaurant à Paris Conso
