Actualités Bilan marché restauration rapide France Bilan marché restauration rapide France Parmi clients, trouve nombreuses sandwicheries restaurants vu chiffre d’affaires s'accroître 160 dix ans. restauration rapide chiffres nouvelles tendances L’industrie restauration rapide monte puissance France. Les amateurs burgers, fish &amp; chips, pizzas encore salades bio effet plus plus nombreux, cela ressent chiffre d’affaires généré secteur ô combien prometteur (19 milliards d’euros 2018 contre 7,3 milliards d’euros 2008). restauration rapide plaît parce qu’elle bien sûr rapide, aussi accessible, peu coûteuse nomade. 2018, a tout recensé 41 millions visites seul secteur restauration rapide service table progression 1,2 rapport 2017. Rare secteur parvenant résister l’essoufflement l’économie hexagonale, marché restauration rapide France 2019 représenté environ 41 000 établissements toute France, dont 16 000 font partie d'une chaîne d’envergure nationale Si Français globalement aficionados l’éternel sandwich, l’avantage restauration rapide qu’elle décline nombre quasi-incalculable mets tous plus délicieux uns autres. local ou/et bio. Ainsi, restauration rapide a aujourd’hui pris compte volonté « mieux manger ». Elle veut donc plus saine, plus écologique formules proposant plats bio, vegan, voire sans gluten établissements. succès segment restauration rapide s’est démenti dernières années celle-ci représente aujourd’hui 23 totalité restaurants implantés France. s’agit replacer restauration rapide contexte chiffres restauration 2019 si possible dernière année connue défaut. Ainsi 2018, plus 30 Français déclaraient manger restaurant entre 2 10 fois an environ 20 d’entre affirmaient aller régulièrement fast-food. Ce type d'alimentation séduit davantage jeunesse établissements restauration rapide majoritairement fréquentés 18-24 ans alors parmi plus 50 ans, n’y a 50 d’entre s'y rendent régulièrement. milliards d’euros, hausse 5.6 rapport l’an dernier. Certaines sources (La Vie entreprises) indiquent totalité marché restauration rapide France, enseignes indépendants compris, a développé chiffre d’affaires 39 milliards d’euros 2016 32 000 points vente. (KFC Pizza Hut). Quelles raisons succès restauration rapide Trois facteurs l’origine succès grandissant restauration rapide France • temps consacré a pause déjeuner • nombre restaurants rapide France consacrent moyenne 31 minutes pause déjeuner. Ce temps très court, a plutôt tendance réduire, permet restauration rapide démarquer rapport concurrence restauration traditionnelle. plus, développement entreprises livraison repas site comme Deliveroo, Foodora Uber Eats nouveaux défis vu jour secteur acteurs restauration rapide doivent savoir relever évoluer fonction tendances demandes. fidélisation clientèle l’un d’entre entreprises chiffre d'affaires annuel estimé 19 milliards d’euros D'après l'étude NPD, branche “fast-food” représente, seule 63% part marché restauration France. Avec 19 milliards d’euros chiffre d’affaires annuel enregistré Les chiffres marché restauration rapide marché restauration rapide chiffres Retrouvez rapport complet marché restauration rapide beaux jours devant lui. Retour chiffres secteur. Vous retrouverez également données secteur modèle business plan restauration rapide modèle d'étude marché restauration rapide. À noter chiffres mis jour tous 6 mois modèles. 170 000 € revenus établissement secteur restauration rapide reste dynamique, chiffre d’affaires moyen d’un établissement restauration rapide 170 000 €. taux marge moyen représente 65 chiffre d’affaires 32 valeur 2020, restauration rapide a acquis près 32 parts marché valeur restauration France. Cependant, chiffres revus baisse 2021. Les visites restauration rapide baissé 16 tandis chiffre d’affaires chaînes restauration rapide a baissé 5 %. Pour pallier manque fréquentation, plus 85 restauration commerciale propose désormais livraison. Entre 50 000 150 000 € d’apports Ouvrir enseigne restauration rapide franchise reste très bonne idée condition bien choisir réseau. faut ailleurs compter apport personnel 50 000 150 Seine Saint-Denis compte 2 500 Hauts-de-Seine,1 960 établissements. secteur restauration rapide emploie ailleurs près 64 900 salariés, représente 31 effectifs français secteur restauration France. restauration rapide secteur restauration rapide français compte près 208 réseaux 6 658 franchisés. secteur enregistre chiffre d’affaires 5,42 milliards d’euros D’après chiffres partagés l’ANSES rapport 2021, semblerait restauration rapide concerne 5 repas pris chaque semaine hors domicile. Pour rappel, 80 adultes 83 enfants âgés 3 17 ans ticket moyen 25 plus élevé fast casual, "restauration rapide haut gamme", connaît depuis derniers temps vif succès auprès consommateurs soucieux équilibre alimentaire. ratio marge brute 60 ratio matière restauration rapide doit être compris entre 25 35 %. ratio coût d’emballage doit quant être 3-4 tandis ratio personnel doit être compris entre 30 40 %. taux d’effort restauration rapide doit, part, situer 10 %. Enfin, ratio marge brute doit être 60 tandis ratio Malgré crise sanitaire restrictions, branche restauration rapide a été, France, seul secteur restauration a avoir vu fréquentation augmenter an. effet, selon l'étude réalisée NPD, fréquentation passée Toujours selon l'étude éclairée NPD, livraison domicile grand gagnant difficile année 2020. restauration rapide comme, autres branches restauration général, chiffre d’affaires livraisons a doublé seulement an, atteindre 30% part marché. 1972, premier restaurant rapide voit jour France Venu tout droit USA, premier fast-food France, McDonalds, ouvre portes région parisienne 1972. Selon Acrelec, restauration rapide France a démarré 20 premières années majorité burgers pizzas. Depuis quelque temps, assistons l'émergence d’une plus grande étude marché fast food étude marché fast food étude marché fast food Ouvrir fast-food Marché Alors qu’elle sévèrement touchée crise sanitaire 2020 (son chiffre d’affaires valeur reculé 21,5%), restauration rapide a retrouvé niveau d’avant-crise 2021. Les tensions pouvoir d'achat ménages conjugué l'évolution nombreux réseaux sous enseignes investi concepts afin démarquer contexte concurrentiel âpre. fast casual cette restauration rapide haut gamme répond préoccupation grandissante consommateurs l'équilibre alimentaire qualité produits consommés. Avec ticket 22 Septembre 2022 Les points vigilance fast-food Les points vigilance fast-food Restauration Bar 27 Décembre 2022 L'activité fast-food L'activité fast-food Restauration Bar 27 Décembre 2022 réglementation fast-food réglementation fast-food Restauration Bar 27 Décembre 2022 <page="fr-14"> économie Les chiffres croissance phénoménale fast-food France Elisabeth Assayag, édité Grégoire Duhourcau 14h50, 28 août 2018, modifié 15h45, 28 août 2018 restauration rapide a pris restauration table France. Cela s'explique notamment manque temps déjeuner développement d'entreprises livraison 2.0. LA FRANCE BOUGE chiffre d'affaires 54 milliards d'euros. restauration rapide a vent poupe France. D'après étude menée cabinet Gira Conseil, fast-food France représente chiffre d'affaires 54 milliards d'euros, plus moitié chiffre d'affaires total restauration 88 milliards d'euros. restauration révèle étude d'Edenred (Ticket Restaurant), Français consacrent moyenne 31 minutes pause déjeuner, permet restauration rapide tirer épingle jeu. Autre élément prendre compte développement entreprises livraison 2.0 comme Foodora, Deliveroo encore Uber Eats. 9 euros repas moyenne. Et surtout, cette croissance restauration rapide fait dépens qualité, très demandée consommateurs. Mais cela a effet faire grimper prix. Si Français dépensent moyenne 9 euros repas 17 euros chez Bioburger jusqu'à 20 euros chez Cojean. Quel avenir restauration rapide restauration rapide haut gamme va continuer s'implanter. Les gros acteurs marché penchent d'ailleurs question. McDonald's exemple, a lancé bars salades encore <page="fr-15"> Société McDonald's, Burger King, KFC quel fast-food mieux implanté grandes villes françaises? JOE RAEDLE GETTY IMAGES NORTH AMERICA AFP INFOGRAPHIES. Chaque année, étude comptabilise présence grandes villes françaises chaînes fast-food. Bordeaux reste l'endroit où trouve plus, proportionnellement nombre d'habitants. déclarait: "La particularité aliments servis restauration rapide qu’ils pauvres sources nutritives comme fibres végétales vitamines, riche gras, sel, sucre autres Si rapporte nombre fast-foods population locale, Bordeaux démarque négativement reste France. Avec 21 établissements restauration rapide 100.000 habitants, préfecture Gironde figure devant Limoges (19 fast-food 100.000 hab.), Metz (18), Paris (17) Brest (16). queue peloton, trouve Havre (4 fast-food 100.000 hab.) Saint-Denis (La Réunion, 4 établissements 100.000 hab.) Comparez nombre fast-foods ville Pour comparer nombre chaînes restauration rapide entre villes, consultez tableaux ci-dessous, divisés trois catégories: burgers, boulangeries cafés, sandwicheries pizzerias. Cliquez Santé INFOGRAPHIE. Les Français consomment plus plus fast-food, dès plus jeune âge Image d'illustration REMY GABALDA AFP Selon rapport l'Anses, consommation restauration rapide a augmenté France 10 dernières années. L'Agence appelle contrer facilitant l'accès cantines, scolaires 2005, plus d'un tiers adultes actifs étudiants affirmaient jamais manger fast-food. 10 ans plus tard, cette part d'irréductibles représente plus qu'une personne 10. Dans temps, proportion d'amateurs restauration rapide occasionnels (1 3 fois mois) réguliers (au moins 4 repas mois) est, elle, devenue majoritaire, passant 28% 55%. Les actifs, étudiants enfants vont plus plus régulièrement fast-food L'étude n'aborde seulement question fast-food, l'Anses "alerte qualité nutritionnelle dégradée restauration rapide, pourtant plus plus fréquentée Français", comme montre l'infographie ci-dessous. Bien fast-food devenu norme, "sa fréquentation moins fois semaine a doublé entre 2006 2014, aussi bien chez adultes chez enfants adolescents, laissant présager Si hausse fréquentation enseignes restaration rapide concerne large partie population française, profil-type d'amateur fast-food semble dessiner. Selon l'Anses, s'agit souvent d'hommes, âgés 18 44 ans, vivant grandes villes plus 100.000 habitants niveau d'étude égal supérieur L'Agence affirme d'ailleurs que, chez adolescents, restauration rapide "semble constituer concurrent direct restaurants scolaires, pourtant meilleure qualité d’un point vue nutritionnel". comparaison entre qualité nutritionnelle restauration collective (cantines scolaires d'entreprise) restauration rapide pourtant sans équivoque comme montre l'infographie ci-dessous. Elle souvent plus riche lipides, plus riches acides gras saturées, plus riches glucides nettement grand nombre." restauration rapide seule fautive Si cette évolution préoccupante, l’Anses rappelle "80 consommations apports nutritionnels individus issus l’alimentation domicile". restauration rapide donc loin d'être l'unique responsable qualité l'alimentation Français. <page="fr-17"> partout peut-être si Afin d'étudier phénomène plus près, HelloFresh s'est penché février 2022 part restaurants chaînes restauration rapide 25 plus grandes villes françaises. Quelles villes comptent plus fast foods123rf France aussi, restauration rapide plein essor. Réinterprétée, modernisée, plus esthétique surtout plus saine, a fait long chemin depuis implantation Snack, fast food, street food, sous diverses dénominations, restauration rapide désigne plats préparent mangent vite. France, plat fast food plus vendu reste classique jambon-beurre. "Dans langage courant, terme toutefois souvent [placeholder.jpg] Part restauration rapide l'ensemble restaurants "Si considérons pourcentage restaurants fast-food rapport l'ensemble restaurants, résultat bien différent. Paris glisse l'avant-dernière place villes où l’on trouve plus fast-food, seulement 8,6 restauration rapide. Ceux souhaitent trouver genre restauration beaucoup plus chances Cergy-Pontoise, pourcentage 18 %. Presque [placeholder.jpg] Chaînes restauration rapide quelle part? S’il n’est plus nécessaire citer, célèbres chaînes appartiennent grandes chaînes. À Amiens également, environ restaurant fast food trois fait partie d'une grande chaîne. À Saint-Quentin-en-Yvelines Mans, près d'un fast-food deux appartient grande chaîne. "À Paris, Aix-en-Provence Grenoble, fast-foods individuels semblent être nettement plus populaires". [placeholder.jpg] Nombre restaurants restauration rapide appartenant chaînes "En complément cette analyse, décidé d’ajouter paramètre supplémentaire nombre total restaurants restauration rapide appartenant chaînes implantées chaque ville. Là encore, n'est surprenant plus grandes villes pays tête classement", explique HelloFresh. Paris <page="fr-18"> Mieux armées face pandémie restaurants traditionnels, enseignes restauration rapide résisté nombreuses villes 2020, particulièrement Bordeaux, Tours Metz, tête classement. 0,195 1000 habitants. Suivent ensuite Tours (0,172 fast-food 1000 habitants), Metz (0,168 1000 habitants), Limoges (0,164) Lille (0,161). Paris malgré 336 enseignes restauration rapide (dont 73 McDonald’s), classe 7ème classement, densité 0,153 fast-food 1000 habitants. Dijon classe 15e (0,131 enseigne 1000 habitants), Lyon 16e J'accepte J'accepte tous cookies Malgré pandémie, "les grandes enseignes fast-food s‘en sortent plutôt bien" Dans contexte inédit pandémie, "les grandes enseignes fast-food s‘en sortent plutôt bien, pertes deux fois inférieures celles établissements traditionnels. Une exemption s’explique notamment l’augmentation vente emporter an, Paris a toutefois perdu près 10 enseignes HEAD fast-food (336 contre 373 2020). L‘heure également reflux fast-food (336 contre 373 2020). L‘heure également reflux Lyon (68 enseignes contre 77), Marseille (68 contre 70), Toulouse (60 lieu 62) Bordeaux (51 lieu 54). <page="fr-19"> enseignes préférées Français. Signes temps, après mois passés s’adapter conséquences restrictions sanitaires, restauration rapide plateformes livraison largement plébiscitées. McDonald’s, première enseigne restauration rapide, figure Top 5 tous secteurs confondus Uber Eats fait Français. effet, 7 sondés, l’une 3 grandes plateformes livraison évaluées constitue tout bonnement enseigne préférée restauration rapide emporter. Cette proportion a quasiment doublé l’espace d’un an (+ 3 points) c’est surtout Uber Eats a su profiter, taux « fans » grimpant restaurants fast-food plébiscité, McDo tête Top 3 enseignes préférées Français reste toutefois inchangé fait part géants américains fast-food. tête, Mc Donald’s a su encore gagner fans depuis an, progressant 1,6 points depuis classement 2020. Ses fans viennent tous horizons, <page="fr-1"> campagnes, usines chantiers, l'essor restauration rapide apparaît suite l'accroissement secteur tertiaire^[5]. restauration rapide a commencé Amérique, Kansas particulier. L'idée s'est vite répandue. première chaîne White Castle^[6] 1916. restauration rapide n'a populaire France pendant longtemps, car Français apprécient repas relaxants bonne nourriture. Cependant, devenue plus Chaînes restauration rapide[modifier modifier code] restauration rapide comporte grandes chaînes restaurants points vente, plupart franchisés. Les enseignes plus importantes Subway 33 749 restaurants 91 pays^[12], Controverses[modifier modifier code] souvent reproché chaînes restauration rapide (restaurants hamburgers notamment) fournir cuisine médiocre contribuant « malbouffe »^[13] diététiquement néfaste, source gaspillage, José Bové France). restauration rapide basée aliments issus l'agroindustrie, parfois ultratransformés (associés risque accru cancer^[14]^,^[15]^,^[16]), trop riches lipide, sel sucre, Super Size Me, documentaire restauration rapide (McDonald's). Fast Food Nation, livre film restauration rapide États-Unis. Fondateur (The Founder), film biographique américain réalisé 9. ^a b Benjamin Neumann, « McDo effacé l'histoire », L'Expansion, 1^er mars 2010 (consulté 19 décembre 2017) 10. Laurent Telo, « petite histoire fast-food France », Monde, 1^er octobre 2015 (consulté 19 décembre 2017) 11. restaurant bord route, sans prétention. service (voir archive). 18. ^a b Thomas Frank, « Révolte américaine contre ogres fast-food Bras fer autour salaire minimum », Harper’s/Le Monde diplomatique, février 2014. 19. États-Unis fast-food, grève frites Antoine Boyet, Journal international, 30 août 2013. 20. ^a b Tri déchets fast-food français doivent revoir copie rapidement Sciences Avenir/AFP, 31 janvier 2018. Cuisine rue Malbouffe Restauration rapide haut gamme Snack (grignotage) Vente emporter Voir aussi Critique restauration rapide (en) Liste chaînes restaurants Avec 1,7 milliard hamburgers consommés France 2019, sandwich creuse plus plus écarts autres spécialités fast-food. Désormais 75% hamburgers d'ailleurs mangés restaurants classiques. plus jamais part lion territoire. Devenu 2018, produit fast-food plus consommé France devant jambon-beurre, hamburger n'en finit grossir. 2019, Français consommé moins 1,7 milliard, plus 15% (mais seulement 80 millions d'unités consommées). pays gastronomie serait-il devenu celui fast-food malbouffe? "Non, assure Bernard Boutboul, président Gira Conseil. Ce n'est fast-food "malbouffe" s'impose plus France plutôt fast-food haut gamme. A l'image fait McDonald's d'ailleurs depuis quinzaine d'années leurs hamburgers gourmets, fromage français Lorsque j'amène Actu franchises Top 5 enseignes fast-food plus puissantes Author avatar Tomas Tweet restauration rapide marché florissant pèse plusieurs milliards dollars. Et n'est près s'arrêter. Ci-après classement fast-foods plus puissants monde 2019. Fast-foodPixabay Les chiffres 2019 donnent tournis fait plus aucun doute restauration rapide apprécié Hommes. Est-ce raison prix appliqués Est-ce raison goût nourriture servie Ce sûr, c'est résultats Sans aucune surprise, géant américain McDonald’s occupe première place enseignes restauration rapide plus puissantes monde. Cela pourrait intéresser Classement enseignes restauration rapide LE BAROMÈTRE PROMISE CONSULTING INC Classement enseignes restauration rapide Tomas 1921 Kansas vu, premier top, commença vendant bière, considère souvent c’est White Castle plus vieille franchise fast-food. White Castle démarque non seulement design restaurants, ressemblent donc petits châteaux blancs (logique), aussi fait que, Robbert Jan Veen, chef restaurant Daltons Pays-Bas, aujourd'hui burger plus cher jamais vendu monde. Mais comment justifier tel prix plat fast-food Tout simplement choix produits. chef néerlandais a décidé d'utiliser ingrédients plus chers planète réunir seul Suivez nous: Accueil langue française dictionnaire fast-food Accueil langue française dictionnaire fast-food n.m. Définitions Difficultés fast-food, fast-foods fast-food n.m. Type restauration axé distribution, toute heure et Difficultés fast-food ORTHOGRAPHE Mots proches fast-food fastidieusement Fast food Top 13 meilleures chaînes fast-food France Clément Brunet Lien copié Liste meilleures chaînes fast-food présentes France. KFC, McDonalds Burger King quelques-unes chaînes Ce top a objectif déterminer quelle meilleure chaîne fast-food présente sol français (et aussi donner nouvelles idées prochaine commande UberEats). À voter Afficher plus Règles top Votez chaînes fast-food préférées 99% HEAD Classement fiable Avec 6 567 votes, top considéré comme fiable ✔ Classement fiable Avec 6 588 votes, top considéré comme fiable ✔ Classement chaînes fast-food France ↷ 1 Ce top incomplet Ajouter item Règle top Votez chaînes fast-food préférées Lien copié top suivant <page="fr-26"> Cojean, Big Fernand, PeGast, aussi Exki, Bert’s, Mie Câline, Pomme pain, Prêt Manger, Class’Croute… autant d’enseignes restauration rapide rivalisent place soleil côtés MacDo, Quick Burger King. <page="fr-27"> Accueil Conso Les Français plus plus accros fast-food ALIMENTATION SUIVRE CE SUJET SUIVI SUIVI Les Français plus plus accros fast-food Pixabay Copier lien Lien copié Selon rapport l'Anses, consommation fast-food a grimpé dix dernières années. Pour contrer cette tendance, l'Agence incite faciliter l'accès cantines, scolaires professionnelles. l'Agence nationale sécurité sanitaire l’alimentation, l’environnement travail (Anses) publiée 25 février, restauration rapide gagne popularité chez enfants, adolescents adultes français. part ceux affirment jamais manger fast-food a fondu comme neige soleil représentaient tiers Français 2005, plus qu'un dix jamais fréquenter, dix ans plus tard. devenue majoritaire. Elle passée 28% 55%. fréquentation hebdomadaire restaurants "a doublé" dix ans, précise également l'étude l'Agence. Bien l'alimentation fast-food représente 5% apports alimentaires adultes, l'Anses alerte néanmoins "apports nutritionnels dégradés" liés cette produits plus sains. Cependant, fermeture administrative restaurants liée pandémie coronavirus a fait part belle chaînes fast-food, restés ouverts commandes emporter. Selon bilan réalisé The NPD Group, secteur restauration >gt;A lire aussi McDonald’s contre Burger King guerre fast-food A découvrir liste villes où l'on trouve plus fast-foods France Une étude dénonce menus trop caloriques fast-foods Israël fast-food propose burgers végétaux faits robots D'autres articles pourraient intéresser Quelles villes comptent plus fast-food habitant France Quelles villes comptent plus fast-food habitant France Entreprises marchés Entreprises marchés Sodebo triomphe fast-food française Sodebo triomphe fast-food française Entreprises marchés Entreprises marchés fast-food met enfin régime fast-food met enfin régime Economie politique Publicité Entreprises marchés Comment pionnier fast-food californien Carl's Jr veut conquérir France Comment pionnier fast-food californien Carl's Jr veut conquérir France Entreprises marchés Fast-Food: va manger quoi 10 ans Fast-Food: va manger quoi 10 ans Conso McDonald’s contre Burger King guerre fast-food McDonald’s contre Burger King guerre fast-food Entreprises marchés HEAD Conso Bercy fait condamner chaine fast-food Subway Exclu Capital. Bercy fait condamner chaine fast-food Subway Entreprises marchés fast-food carte, concept malin signé Subway fast-food carte, concept malin signé Subway Entreprises marchés fast-food, certaine idée France Lundi 19 novembre 2018 McDo, O'Tacos, kebab burgers gastronomiques fast-food comme nouvelle passion française nouvelle culture? On parle François Simon, critique gastronomique, journaliste Pierre-Philippe Berson, auteur partenariat Society Magazine. Au pays gastronomie, fast-food repas pouce train détrôner nappe carreaux l’enseigne O'Tacos camion rue, restauration rapide s’est faite place l’hexagone, entre "french tacos" burgers gastros. Publicité Populaire raffiné, comment expliquer succès Y’a-t-il culture française fast-food Les tacos France peu comme forme d’excroissance "Gicatacos", attirer public bien ciblé? temps, fast-food n'est-il aussi nouveau lieu sociabilité où l'on peut s'asseoir prendre temps? Podcasts Grande Table idées fast-food, certaine idée France radio <page="fr-29"> <page="fr-2"> Burger 2,90 euros Mangez cassez-vous Ma première étape fast-food “Mangez cassez-vous”, 11e arrondissement, où l’on trouve burgers moins chers capitale. L’intérieur, tout bois, fait peine 25m². Trois murs <page="fr-30"> Vous goût challenge sens commerce Vous souhaitez créer entreprise restauration rapide Alors, rejoignez franchise Tutti Pizzarestauration rapide, communément appelé “fast-food” type restauration prix souvent raisonnable, horaires flexibles. Ces fast-foods proposent produits dont préparation Tendances 22 avril 2021 L’ascension marché restauration rapide France Facebook flexibles. Ces fast-foods proposent produits dont préparation globalement automatisée, pouvant être consommés place emporter. France, l’offre restauration rapide très variée, passant hamburgers, kebabs encore sushis Les français consomment plus plus fast-foods. rapport produits issus restauration rapide. 2015, c’est désormais personne 10 affirmait jamais manger fast-foods. D’après étude Gira Conseil 2018, restauration rapide représentait chiffre d’affaires 54 milliards d’euros, équivaut plus moitié chiffre d’affaires total restauration, Retour l’histoire fast-food France restauration rapide a vu jour France, 1972, premier restaurant Mcdonald’s implanté Créteil. Puis, c’est partir années 80 France connaît véritable essor fast-foods, déployées depuis 2008 restaurants McDonald’s français) encore premiers drive, notamment McDrive 1986. Afin rester compétitives, enseignes restauration rapide dû s’adapter répondre nouvelles attentes leurs consommateurs. Dès lors, fast-foods élargi gamme produits comparaison service table, fast-foods peu impactés Covid-19. Effectivement, restauration rapide déjà formée vente emporter, drive, encore livraison. D’après Bernard Boutboul, Président Gira, secteur a connu <page="fr-32"> Se connecter marché restauration rapide France Avis Donne avis Accueil › Exposé › marché restauration rapide France Téléchargement 2904 téléchargements march restauration rapide France Extrait document On distingue 7 segments restauration rapide fast-foods, restauration alternative, spécialités locales, sandwicheries, coffee shop, restauration ethnique pizzerias. 2008, plus grosses parts marchés partagaient entre restauration alternative (34%), spécialités locales (24%) fast-food (20%). secteur restauration rapide France très concurrentiel, principaux acteurs nomment Mc Donald's, Quick, groupe Holder (boulangeries Paul), Eliance restauration rapide (Pomme pain) encore groupe Yum (KFC). On peut constater boulangeries très bien placées terme CA vis vis groupes fast food. concurrence restauration rapide joue général 3 aspects liés consommateur. Tout d'abord temps, pause déjeuner dure moins moins longtemps, faut pouvoir vendre rapidement France, restauration rapide constituée d'un marché 35 000 entreprises (123 000 salariés) pèse 10 milliards chiffre d'affaires. Près 2 milliards repas pris pouce année France. 7 achats 10 ventes emporter. taux croissance moyen annuel restauration rapide d'environ 5,4%. 4500 professionnels lancent restauration rapide chaque année. secteur restauration rapide pleine expansion, nombreux points vente s'ouvrent chaque jour France. Ils s'adaptent demande consommateurs veulent manger vite <page="fr-33"> Accueil marché restauration rapide France 15 janvier 2018 marché restauration rapide France marché restauration rapide France représente chiffre d’affaires 39 milliards d’euros 2016 contre 37,7 milliards 2015, hausse 3,5 32 000 restaurants plus 181 d’euros chiffre d’affaires. secteur restauration rapide France composé d’acteurs indépendants rattachés enseigne grands groupes réseaux, dominent marché, comme McDonald’s, groupe 1. Les principaux indicateurs clés marché restauration rapide France Répartition chiffre d’affaires restauration marché restauration rapide France vie entreprises Répartition chiffre d’affaires restauration mode marché restauration rapide France vie entreprises Répartition chiffre d’affaires marché restauration volume marché restauration rapide France vie entreprises Budget annuel moyen ménage consacré restauration marché restauration rapide France vie entreprises concurrence marché restauration rapide France Spécialistes restauration rapide Restaurants traditionnels, cafétérias bars-cafés Les différentes modes vente restauration rapide Consommation place Vente emporter <page="fr-34"> Focus secteurs d’activité marché restauration rapide quelles tendances 2020 Quelles franchises lancer restauration rapide 2020 José Kossa Publié 17/07/2020 16:00 Malgré année 2020 marquée crise sanitaire coronavirus, marché restauration rapide France continue d'enregistrer chiffres hausse. effet, pris activité professionnelle, aussi bien leurs loisirs, Français toujours plus Pratiques, tendances, bien évidemment synonymes rapidité, établissements spécialisés restauration rapide répondent parfaitement attentes consommateurs souhaitent manger sans perdre temps. Particulièrement attractive entrepreneurs souhaitent lancer affaire, restauration rapide éveille donc bien vocations chez porteurs projet n’en reste moins très concurrentielle. Choisir bon concept passer jeu s'imposer durablement secteur. Marché restauration rapide où est-on marché restauration rapide a connu nette progression l'année dernière caractérisée notamment hausse dépenses ménages, aussi fort taux fréquentation. effet, S’il reste évidemment synonyme d’efficacité plaisir, marché restauration rapide a su évoluer fonction nouvelles attentes consommateurs toujours plus sensibilisés manger sain protection l’environnement. secteur affiche dynamique Les habitudes consommation Français beaucoup évolué cours dernières années, marché restauration rapide suit près cette évolution afin continuer proposer offre l'air temps. effet, l’émergence concepts répondant nouvelles attentes consommation a permis restauration rapide renouveler et, surtout, départir l’image piètre qualité associée. effet, s’il a longtemps assimilé malbouffe, plein boom Cette nouvelle approche d’une restauration rapide qualité matérialise d’abord choix produits locaux, terroir, bio certaines enseignes. L’attention portée ingrédients va évidemment pair l’invention recettes plus saines privilégiant saveurs, santé bien-être. Les tendances 2020 termes restauration rapide s’orientent inévitablement vers fast casual restauration healthy. On observe également déstructuration temps repas étalement consommation tout long Face l'émergence nouveaux mode consommation Français, marché restauration rapide a décidé prendre devants d'adapter offre volonté "mieux manger"des consommateurs. Ainsi, enseignes proposent désormais produits plus sains, plus réseaux sociaux. Investir restauration rapide franchise Si l’attractivité secteur séduit nombre d’entrepreneurs certains d'entre montrent, raison, frileux d’investir marché soumis très forte concurrence. existe effet pléthore concepts restauration rapide multitude d’établissements disséminés partout France. Cependant restauration rapide reste secteur porteur, condition faire bons choix Devenir franchisé d’un réseau restauration rapide solution sérieusement étudier. Les avantages rejoindre franchise ouvrir restaurant effet prendre considération. L’accès concept fort Se lancer secteur restauration rapide indépendant, c’est prendre risque tromper concept. Sur marché fortement concurrentiel soumis nombreuses modes, trouver LA restauration traditionnelle. >gt;Lire aussi Business plan restauration rapide conseils L’innovation franchise gage d’un succès durable Investir restauration rapide franchise, c’est également donner l’opportunité réussir long terme. Disposant moyens souvent beaucoup plus importants entrepreneurs indépendants, MEXI KEBAB Fast-food, restaurant, kebab, tacos, burger, restauration, nouveau concept, food, halal. MEXI KEBAB propose restauration rapide type Fast-Food moderne principalement base Kebab, tacos Burger. 7 Murray’s développe enfin France fameux concept recettes pâtes Mac And Cheese 1er réseau restauration rapide base pâtes fromage Mac And Cheese. MURRAY’S LES PATES … EN MIEUX process inédit France permet préparer cups pâtes minute fraicheur Pizza, Livraison, Vente emporter, Restauration rapide Marque incontournable secteur restauration rapide plus précisément vente pizzas emporter livraison pizzas domicile Passionné Street food snacking, ouvrez fast food devenez référence poulet frit Ouvrez fastfood Chicken Time lancez-vous snacking concept l'univers Street Art, dédié poulet frit sous toutes formes. <page="fr-35"> <page="fr-36"> 1.1 Présentation définition marché restauration type rapide (ou fast-food) définie l’INSEE comme « fourniture comptoir d’aliments boissons consommer place emporter, présentés conditionnements rapidité service, simplicité plats, offre peu coûteuse capacité gérer demande importante caractérisent ainsi restauration rapide. cela, restauration rapide inclut fois restaurants fast food, aussi gamme fast casual – valorise qualité diversité l’offre, tel Cojean- encore traditionnellement associée restauration rapide, pays plutôt connu gastronomie. Cependant, popularité restauration rapide augmente rapidement France représente environ 10 marché mondial restauration rapide perspectives très prometteuses. pays connaît croissance raison mise marché d'une plus grande gamme produits axés 1.2 marché mondial Marché mondial restauration rapide Monde, milliards dollars Source: **** marché mondial restauration rapide devrait connaître croissance rapide atteindre près *** milliards dollars ****, représente taux moyen croissance annuelle *,*% 1.3 marché national solide Selon Gira Consulting marché français restauration rapide a atteint ** milliards d'euros recettes ****. Selon Vie Des Entreprises [***], marché a réalisé chiffre d'affaires **,* ANALYSE DE LA DEMANDE 2.1 Les Français, consommateurs atypiques amateurs fast-food marché français considéré comme marché particulier, fait l’importance accordée restauration, gastronomie traditions culinaires pays. On observe notamment chaînes fast-food dû adapter offre attirer consommateurs français l’image  plus cinq fois plus deuxième ville classement, Lyon (***). apparaît ainsi capitale accueille plus grande demande restauration rapide part consommateurs. Néanmoins, si l'on base population  graphique ci-dessus illustre fortes disparités comportements consommation fast-food selon tranches d'âge Français plus consommateur jeune, plus susceptible consommer restauration rapide. Les **-** ans plus intéressés restauration rapide  2.5 L'essor consommation poulet France favorise chaînes 3.1 Spécificités chaîne production secteur restauration rapide divisé entre acteurs indépendants rattachés chaîne, grandes chaînes souvent internationales. L'activité reste néanmoins dominée 3.2 nombre croissant d’acteurs marché Nombre d'établissements restauration rapide France, unités Source: **** Selon ACOSS, nombre d'entreprises secteur français restauration rapide passé ** *** **** ** *** ****, augmentation ** période. faut néanmoins garder l'esprit plusieurs établissements peuvent appartenir  France Les entreprises spécialistes restauration rapide ;- Les boulangeries ;- Les plateformes restauration rapide ligne- grande distribution grandes surfaces alimentaires Selon Euromonitor, marché restauration rapide caractérisé  snacking désigne fait manger plats tout prêts standardisés, dehors repas manière nomade. différencie restauration rapide manière dont consommés produits. restauration rapide, client achète  4.1 Une offre produits variés Les produits distribués restauration rapide prêts-à-consommer généralement présentés emballages jetables. plus élevés  4.3 Une offre restauration rapide saine croissance deuxième levier secteur développement nouvelles 5.1 Réglementation vigueur nature l'activité établissements restauration rapide peut être aussi bien artisanale commerciale, tel cela décrit site bpifrance. réglementation vigueur normes d'hygiène securité établissements restauration rapide commerciale similaires ceux  restauration rapide Les diverses chaînes restauration rapide France proposer plan mise conformité concerne tri déchets mars **** tel relate Point. Ces chaînes restauration [reviews.svg] marché restauration rapide France Publié 02/11/2022 Pierrot ravis d'avoir hauteur attentes! marché restauration rapide France Publié 07/03/2022 Kim Amaria Businesscoot logo vertical marché restauration rapide France Businesscoot logo horizontal <page="fr-37"> Voir plus restauration rapide monte gamme Enjeux Ile-de-France n° 203 2. Prospective 3. CROCIS, l'économie Ile-de-France 4. restauration rapide monte gamme [share.svg] L’Ile-de-France, 12,1 millions d’habitants zones urbaines très denses, terrain d’implantation idéal restauration rapide 18 000 établissements situés, 22 établissements français. Où aujourd’hui secteur région-capitale Une très forte concentration capitale Selon l’Insee, 6 500 établissements restauration rapide situés Paris, 36 établissements région. Avec plus 2 500 établissements, 14 total régional, Seine Saint-Denis Une expansion favorisée l’évolution mode vie restauration rapide représente désormais 56 l’ensemble marché consommation alimentaire hors domicile. Depuis début années 2000, secteur a connu forte croissance, portée l’évolution modes vie Entre 2009 2016, nombre d’établissements restauration rapide a augmenté 63 région. Logiquement, effectifs salariés restauration rapide aussi augmenté (+ 39 entre 2009 2016)., Une nouvelle offre monte gamme L’offre restauration rapide aujourd’hui largement diversifiée apparues marché enseignes démarquent restauration rapide traditionnelle, souvent associée produits peu diététiques composants médiocre qualité. Elles perçu demande produits bonne qualité, sains frais, voire Une tendance l’hybridation univers plus plus, frontière entre restauration rapide restauration table tend s’estomper chacune adopte codes appartenant l’autre. développement nomadisme alimentaire suscite l’intérêt nombreux acteurs disputent établissements restauration rapide marché « snacking ». premier lieu, boulangeries lancées succès marché où elles plus plus <page="fr-38"> HEAD fast-food 12 langues Définition, traduction, prononciation, anagramme synonyme dictionnaire libre Wiktionnaire. Voir aussi Fastfood, fastfood, fast food Français[modifier wikicode] Étymologie[modifier wikicode] (Date préciser) l’anglais fast-food (« restaurant »). Nom commun [modifier wikicode] Singulier Pluriel fast-food fast-foods \fast.fud\ Les restaurants Mc Donald’s fast-foods. fast-food \fast.fud\ masculin (Anglicisme) 1. Restauration rapide où but faire gagner temps client. fast-food plaisir pervers. Une jouissance intellectuelle d’abord volupté vautrer HEAD politiquement incorrect.(Philippe Delerm, Dickens, barbe politiquement incorrect.(Philippe Delerm, Dickens, barbe papa, Gallimard, collection Folio, 2005, page 53) fast-food halal historiquement dominé tête épaules kebabs, petits points vente lesquels consommateurs viande halal achètent 2. Restaurant où client servi très rapidement. s’agit d'une organisation activiste, multiplie opérations spectaculaires commandos contre fast-food halals, « apéros saucisson-pinard », manifestations musclées.(Christophe Bourseiller, L’extrémisme: Enquête Les adresses gourmandes connaissent phénomène, brasseries, salons thé, cafés-restaurants côtoient fast-food, restaurants cuisine étrangère font apparition.(Delphine Christophe, Georgina Letourmy, Paris cafés, 2004, page 101) Variantes orthographiques[modifier wikicode] fastfood fast food fastefoude Traductions[modifier wikicode] Allemand Fastfood (de), Schnellkost (de) féminin Anglais fast food (en) Arabe وجبات سريعة (ar) Prononciation[modifier wikicode] France (Saint-Maurice-de-Beynost) écouter « fast-food [Prononciation ?] » France (Vosges) écouter « fast-food [Prononciation ?] » France (Lyon) écouter « fast-food [Prononciation ?] » Voir aussi[modifier wikicode] fast-food l’encyclopédie Wikipédia Wikipedia-logo-v2.svg Récupérée Catégories Traiteurs Fast-food Restauration Hôtellerie fast-food restauration rapide commence répandre plus plus Paris. Pour trouver l’adresse répond mieux HEAD attentes, retrouvez ci-dessus top 5 meilleurs fast-foods attentes, retrouvez ci-dessus top 5 meilleurs fast-foods Kraft Hot Dog situe 15 Rue Archives, Paris 75004. fast-food ouvert lundi vendredi 12h 00h. Ses plats plus populaires Cheesy, salade Coleslaw, nachos brownie cookie. Vous pouvez aussi déguster pizza. Maoz Vegetarian Maoz Vegetarian fast-food qui, comme nom l’indique, propose plats végétariens, pouvez aussi retrouver spécialités végétaliennes. L’établissement spécialisé restauration rapide plats méditerranéens Moyen-Orient. Maoz Vegetarian sert généralement déjeuners dîners. peut ouvrir très tard si souhaitez passer soirée entre amis groupe. fast-food situe 8 Rue Xavier Privas, 75005 Paris. Hamler’s Burgery Hamler’s Burgery autre fast-food Paris 5ème. spécialisé cuisine américaine restauration rapide. Vous pouvez également commander plats végétariens végétaliens. etc. fast-food Au P’tit Grec sert crêpes salées comme garnitures thon fromage, jambon dinde fromage, trio jambon poulet, fromage pommes terre, etc. a aussi galettes emmental, fromage chèvre, jambon fromage, l’œuf fromage, quatre ingrédients fois dont l’œuf, jambon, fromage champignons. Vous pouvez rendre fast-food Au P’tit Grec lundi dimanche. encore East Side Burgers, Nick’s Pizza, Homer, Hank Burger, etc. Venez place faire l’expérience vous-même. Fast-food Fast-food Paris Top fast-food Paris Navigation l’article Cuisine Fast-food Hôtellerie Non classé <page="fr-40"> Classement plus grands groupes restauration France 2022, restauration rapide représente 37% restaurants implantés France, allons voir secteur très bien résisté crise sanitaire due Covid 19. Etats-Unis). Yum leader mondial restauration rapide terme nombre restaurants (43 000 plus 100 pays). Lisez aussi Comment cuire steak perfection <page="fr-41"> #Booska-P » France, capitale fast-food est… Flux commentaires alternate alternate alternate Suivez-nous absolument partout Actualités Lifestyle France, capitale fast-food est… #France Par Leoct, 23 juillet 2021 France, capitale fast-food est… Partager 40911 vues Pour journée mondiale santé, média français a établi classement villes comptent plus chaînes restauration rapide habitant. classement étonnant, consacre Bordeaux comme capitale malbouffe l’Hexagone. À LIRE AUSSI Speed Burger. C’est ville Bordeaux place première position, densité fast-food 1 000 habitants 0,1959. A deuxième place, retrouve Tours. C’est Metz complète podium. Paris retrouve septième position, tandis Recherche petite histoire fast-food France Burger King vient d’annoncer intention racheter Quick afin ANNEBICQUE/SYGMA/CORBIS McDo importe premier fast-food France, Créteil. Echec. société américaine tente nouveau chance inaugurant nouveau restaurant 17 septembre 1979 Strasbourg. Cette fois, c’est Freetime, Paris, 5 mai 1990. PHILIPPE ANDRIEU/SIPA C’était fast-food française, avec, entre autres, pains longs comme baguettes, lieu habituels buns ronds. Pourtant promu pubs réalisées Etienne Chatiliez, assuraient #Eighties » Flux Eighties » Flux commentaires Eighties » Flux iCal Eighties » L’explosion Fast-Food Années 80 Flux commentaires alternate alternate alternate AccueilCulture EightiesPubs Produits quotidiensL’explosion Fast-Food Années 80 L’explosion Fast-Food Années 80 Les hamburgers fast-food jeunesse 9 décembre 2016 Tommy Pubs Produits quotidiens 14 Aujourd’hui, repas fast-food devenu non-événement, acte totalement banal, quotidien certains (faites gaffe quand même, hein, 5 fruits, légumes, tout ça …). Mais a trente, voire quand allait déguster hamburger restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food A l’époque, parlait déjà malbouffe, restauration rapide chaîne Mc Donald’s. Mais parlerons aussi d’autres enseignes rappelleront sans doute souvenirs. Voici donc l’histoire non exhaustive restauration rapide France. Mc Donald’s mastodonte restauration qu’on présente plus. Présent moindre ville tant peu importante, force frappe géant restauration rapide impressionnante. C’est loin l’enseigne plus franchisée l’Hexagone, pourtant pari n’était gagné d’avance… Suède 1973, Royaume Uni 1974. restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food France, quand elle, peu traîne, ouvre premier restaurant McDonald’s Strasbourg 1979. Ça, c’est dit l’histoire, c’est parce qu’elle n’est très glorieuse eux. restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food premier Mc Donald’s français a réalité ouvert Créteil 1972, 10 20 selon pays). restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food Raymond Dayan gêne accepter cadeau, ouvre histoire, invite découvrir peu plus loin … restaurant O'kitch hamburgers Paris années 80 fast-food Entre temps, Mc Donald’s inaugure donc premier restaurant 17 compagnie américaine. restaurant Mc Donald hamburgers années 70 fast-food Tout d’abord, alors plupart concurrents optent d’anniversaire mercredi. Ronald Mc Donald menu pic'mac années 80 fast-food Mais c’est surtout slogan publicitaire va faire différence. « Ça passe comme ça chez Mc Donald’s », ça parle, hein seule phrase, tout boulot fait fait connaître grand public principe fast-food vient décontracté, famille, couple, papa, maman, papy, petite copine … On mange doigts, fait goûter d’anniversaire, s’amuse, rit … l’endroit plus cool plus convivial Terre. restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food Voilà a propulsé célèbre marque sommet. plus d’or l’enseigne belge. restaurant quick hamburgers années 80 fast-food C’est donc malheureuse ironie avons apprit récemment commencé racheter restaurants Free Time, disparaîtront totalement années 90, laissant orphelins tous adeptes VRAI fast-food française. RIP … restaurant free-time hamburgers années 80 fast-food Burger King banlieues grandes villes métropole. restaurant Burger King hamburgers années 80 fast-food Ensuite, jouant carte branchée lieu carte familiale. clientèle trop urbaine, Burger King a pris grand retard développement restaurants (l’enseigne culminera 39 points vente), innovations essentielles tout fast-food drive-in, jeux, menus enfants, etc … séduire vrai réseau franchisés. restaurant burger king hamburgers années 80 fast-food whopper Burger King, malgré puissance USA reste l’Europe, O’Kitch Voila chaîne restauration rapide totalement éphémère, a compté beaucoup développement fast-foods France. McDo officiellement celui Strasbourg). restaurant o'kitch hamburgers années 80 fast-food Paris O’Kitch concentré branchitude parisienne poussée l’extrême. What a burger Pas grand monde souviendrait cette chaîne fast-food, si n’avait laissé mémoire collective glorieuse publicité où figure chantre culture américaine, Eddy Mitchell What a Burger (Veuillez oublier point d’exclamation tentative plus profiter l’engouement fast-food France tirer épingle jeu. Elle l’œuvre Jacques Borel, grand manitou cuisine collective restauration qu’on trouve Mammouth Euromarchés. restaurant what a burger hamburgers années 80 fast-food Pour l’occasion, dirigeants voient grand, dotent d’un véritable système l’américaine. Formation, management, communication, disparaissait … restaurant pic'pain hamburgers années 80 fast-food Et voilà petit tour d’horizon enseignes restauration <page="fr-45"> mercredi midi, quelques jours après rentrée scolaire, 120 places assises fast-food toutes occupées, jusqu’à dernière. Des adolescents affamés engloutissent hamburgers sac d’école dos, parents attablés leurs À l’entrée, allée centre commercial Halles, plaque discrète présente restaurant comme « premier McDonald’s France », inauguré 17 septembre 1979. fast-food a ouvert année vaste centre commercial l’abrite, entre gare centre historique Strasbourg. Une galerie commerciale justement Introduction Histoire Fast-Food Techniques marketing commerciales Publicités  Pour conclure Histoire Fast-Food D'autres chaînes restauration rapide existent telle Subway. Ce groupe vu jour 1965 Connecticut, ville américaine situant nord-est Etats-Unis, grâce jeune homme 17 ans américaine. devînt ensuite société française 2007 suite offre publique d'achat (OPA) amicale groupe Quallium. Quick premier établissement restauration rapide introduit Europe. Kentucky Fried Chicken également autre chaîne restauration rapide américaine. fondateur Harland Sanders, 1940 décide servir propres recettes client station service. Ambitieux surtout ruinée, suite construction d'une Créez site aujourd'hui.Commencez Les fast-food France Concept Use tab to navigate through the menu items. 2. L'implantation fast-food France l'exemple McDonald's contexte Historique, économique social France Jacques Borel, industriel français, inventeur première chaîne restauration rapide France 1961, propose hamburgers, milk-shake… pense changement rythme vie Français laisse place autre forme restauration (plus rapide, C’est 1972 McDonald’s s’implante France, Créteil, Val-de-Marne, grâce Raymond Dayan a obtenu contrat franchise. C’est premier fast-food implanté France, première fois Français goûtent hamburger américain. Les Français d’abord hésitants, fast-food remporte grand succès, méfiants peut lire journal l’Expansion 1972 McDonald’s doit « convaincre Français manger doigts », « plus souvent debout », « côté, snack-bars autres self-services font figure Maxim’s Tour d’argent. restaurant fast-food (…) n’offre qu’un choix très limité, toujours hamburger poulet rôti, pommes frites, gâteau industriel, hamburger poulet rôti, pommes frites, gâteau industriel, boire ». Puis 1973 c’est premier choc pétrolier plonge 2008, devant Etats-Unis. Ainsi, McDonald's fast-food plus important France chiffre d'affaire 4,6 milliards d'euros 2014. donc leader restauration rapide, plus loin retrouve Quick, puis Subway d'autres encore. Diagramme présentant répartition fast-food France 2014, d'après sociétés, médias Généralisation Les fast-food pris place importante société française depuis arrivée, effet 2012 chiffre d’affaire restauration rapide dépasse celui restauration traditionnelle, vente augmente 4%. effet, d'après diagramme suivant, 36% francais fréquentent fast-food type hamurger 1 fois semaine, 6% plus trois fois semaine. Bien sûr, certains fréquentent jamais, c'est cas 8% population. Diagramme présentant fréquentations fast-food type hamburger francais 2010, Jean-Pierre Corbeau, sociologue l'alimentation D’après cabinet spécialisé marketing communication restauration Gira Conseil, marché fast-food, 2012, a pesé 54% total restauration commerciale, chiffre d’affaire 34 milliards dollards. Les fast-food connu ascension plus 73% depuis 2004. Ce succès dû mutation société depuis 30 glorieuses, surtout l’aspect économique chômage plus plus présent donne lieu baisse niveau vie français, alors recours plus facilement fast-food, effet prix repas deux fois moins chers restaurants traditionnels moyenne 7,50 euros fast-food contre 13,50 restaurants traditionnels. plus, restauration rapide rime rapidité, immédiateté. Aujourd’hui critères importants clients effet, exigent « émotion gustative rapide » car peuvent perdre temps lors Posts récents 1. l'histoire naissance hamburger celle fast-food 1. l'histoire naissance hamburger celle fast-food 2. L'implantation fast-food France l'exemple McDonald's 2. L'implantation fast-food France l'exemple McDonald's 3. Une prise conscience générale effets fast-food type hamburger 3. Une prise conscience générale effets fast-food type hamburger 4. L'émergence nouvelles attentes consommateurs 4. L'émergence nouvelles attentes consommateurs 5. Les adaptations fast-food américains France selon spécificités habitudes go 5. Les adaptations fast-food américains France selon spécificités habitudes go 6. restauration française s’inspire principes fast-food type hamburger enrichir 6. restauration française s’inspire principes fast-food type hamburger enrichir Retour l'accueil </page> <page="fr-48"> "n'aurait jamais pu (se) payer". 2010, marché restauration rapide a représenté plus 31,2 milliards d'euros, selon cabinet spécialisé Gira Conseil. Mais, toujours selon Gira Conseil, hamburger n'a détroné sandwiches tous pains toutes garnitures confondues. Restauration rapide Fast-food Hamburger </page> <page="fr-49"> Couverture l'article "Fast food années 80 Eric :)" Bien sûr, a fast-food locaux, ceux préparent hamburgers buns Leader Price steaks Charal… Mais fast-food pignon rue, valeurs sûres garanties 100% exploitation personnel lesquelles HEAD retourne encore encore malgré l’écoeurement étreint 12/06/2009 17:34 Je confirme politique branchée d'O'Kitch. Expos d'artistes (de mémoire collectif Bazooka). C'était premier fast-food retourne encore encore malgré l’écoeurement étreint Les deux marques point inscrites paysage qu’on oublierait presque challengers fait trembler monde restauration rapide française années 80. premier McDonald’s, d’après plusieurs sources wikipediesques, 12/06/2009 17:34 Je confirme politique branchée d'O'Kitch. Expos d'artistes (de mémoire collectif Bazooka). C'était premier fast-food diffuser clips vidéos moniteurs (souvenirs fins soirée d'après concert quartier Halles, Paris) </page> <page="fr-4"> Skip to content Fastfood.fr Fastfood.fr Burgers 1. FastFood Restauration Rapide Restauration Rapide restauration rapide mode consommation vient tout droit États Unis, l’idée principale réussir être servi déguster plat temps record Si a apriori Fast Food nombreux, faut reconnaître restauration rapide a réussi allier saveurs gastronomie française mode dégustation pouce. plupart sandwicheries propose Wazawok concept restauration rapide produits frais toujours spectacle cuisinier prépare assiettes devant… 12 août 2022 Temps lecture 1 minutes Domino’s pizza débarque France 1989, déjà chaine restauration rapide pizza depuis 1965 aux… 7 août 2022 Temps lecture 1 minutes Boîte Pizza C’est chaine restauration rapide autour pizza. Elle existe depuis 1986, a rentabilisé notoriété. En… 6 août 2022 Temps lecture 1 minutes Mezzo di Pasta Une nouvelle notion restauration rapide mezzo di pasta. Apparition plats comme pâtes sauce, que… 4 août 2022 Temps lecture 1 minutes Exki Exki, chaine restauration rapide belge spécialisée confection salades, sandwichs, soupes, jus fruits plats chauds,… 2000 fondateur l’enseigne quitte géant Mac Donald’s lancer chaine restauration rapide haut… 2 août 2022 Temps lecture 1 minutes Mie Câline Une jeune chaine magasin restauration rapide « mie câline », premier point vente ayant… 26 juillet 2022 Temps lecture 1 minutes Plan site2023 FastFood.fr. guide Fast Food France Burgers Restaurants, FoodTruck Paris Chaînes restauration rapide. « Pic Croque », « Pic Cru » « Pic Bœuf »… voilà nom burgers carte cette enseigne nordiste. fast-food française a vu jour Métropole lilloise 1971. Dans années 80 c’est Gérard Mulliez s’empare concept fait chouchou jeunes menu 15 francs étudiants chouchou jeunes menu 15 francs étudiants peine 2,50 €. pain livré deux fois jour, légumes frais produits souvent locaux, tout rapidité fast-food. donc retour </page> <page="fr-5"> Une pause déjeuner limitée, nombreuses visites programmées, budget limité, raisons manger fast-food Paris nombreuses. Heureusement, choix limite plus traditionnel McDo, ni simple burger. Les chaînes multipliées, tout Prix €€ KFC fast-food dont spécialité poulet frit. généralement servi bucket (seau), KFC propose aussi sous forme sandwich wrap. guise d’accompagnement, peut Prix €€€ Big Fernand c’est fast-food française. On y mange, non burgers, hamburgés préparés fromages typiquement français (tomme Savoie, raclette, morbier, etc.). On peut Prix € O Tacos chaîne restauration rapide française propose tacos composer soi-même. On choisit d’abord taille (une, deux trois viandes), puis type viande parmi 7 options, sauce Malgré nom consonance italienne, Mezzo Di Pasta également création française. Ce fast-food propose pâtes fraîches. On peut choisir différentes sortes pâtes, classiques fourrées, accompagnées d’une sauce choix. Prix € East Side Burgers fast-food burgers 100% végétaliens (vegans). Ils proposent également plats spéciaux dimanche, toujours vegans. accompagnement burgers, choix Prix € Vegedal alternative 100% vegan fast-food. Les menus très classiques burgers, nuggets même milkshakes, tout sans aucun produit animal. Des tacos composer soi-même également Top 10 chaînes fast-food préférées Français (ou tout cas lecteurs) France dénicher fast-foods préférés créer encore fois vrais sujets débats droles. Bon, fait a juste fait battle meilleurs fast-food, adore parler Stéphane Bern. Donc préparez-vous manger gras, parce voici VOTRE classement fast-foods France. McDonald's Ce n’est grosse surprise. McDo classique fast-food. Parce même si s’écharppe menus mcdo savoir quel meilleur (le Big Mac évidemment) finalement peu importe lequel, Cette petite place peut-être due fait Pomme Pain permet faire sandwich. Ajoutons quitte manger fast-food, autant manger bon gros truc bien gras. Du type McDo. Crédits photo PommeDePain Nabab fast-food kebab, c’est évident. Parce qu’on attaché petit vendeur quartier ouvert presque toute nuit. Rien vaut petit kebab quand rentre bourré chez soi 4h matin. Crédits photo Nabab Mais vrai si voulez changer fast-food aussi top meilleur restaurant américain Paris. Ce n’est Mc Do. Cuisine Gastronomie Top 10 chaînes fast-food préférées Français (ou tout cas lecteurs) C’est l’industriel Jacques Borel importe première chaîne restauration rapide France. Il crée fait version française Wimpy, chaîne restaurants créée années 1930 Eddie Gold Chicago. 31 mai 1961, premier Wimpy ouvre portes Publié Statista Research Department, 13 déc. 2021 Hamburgers, sandwichs, pâtes emporter sushis l'offre restauration rapide semble jours inépuisable. Selon l'Insee, restauration type rapide comprend bien évidemment restaurants restauration rapide, aussi restaurants proposant Français déclaraient rendre moins deux dix fois an restaurant, près 20 Français déclaraient aimer manger régulièrement fast-food. Ce type d'alimentation séduit davantage jeunes puisque une écrasante majorité 18-24 ans fréquentaient établissements restauration rapide, contre 50 plus 50 Avec plus quatre milliards burgers, sandwiches pizzas vendus chiffre d'affaires approchant 19 milliards d'euros 2016, peut dire secteur restauration rapide France porte bien. Sur marché, retrouve grandes entreprises américaines, telles McDonald's dont valeur marque s'élevait Habitudes alimentaires Chiffre d'affaires secteur restauration rapide France 2016 18,7 Mio EUR Frais personnel secteur restauration rapide France 2016 4,5 Mio EUR Revenus ventes groupe français LE DUFF monde 2017 Habitudes alimentaires Avis Français restauration service rapide 2015 Fréquence laquelle Français mangent fast-food 2015 Enseignes restauration rapide préférées Français 2013 Lieux plus fréquentés Français consommer une pizza Avis Français nécessité prix bas restauration rapide 2015 Restauration rapide importance quantité nourriture selon Français 2015 Dossier thème L'industrie restauration rapide France Accéder rapport L'industrie restauration rapide France Top Seller Les indicateurs clés fournissent aperçu exhaustif thème "La restauration rapide France" dirigent directement statistiques correspondantes. Les emplois restauration rapide Nombre d'employés restauration rapide France 2016 176,928 Nombre d'employés secteur restauration type rapide valeur McDonald's 2019 124,9 Mio USD Classement chaînes restauration rapide monde 2021, selon valeur l'entreprise (en millions dollars États-Unis) Statistique détaillée Chaînes mondiales restauration rapide selon valeur l'entreprise 2021 valeur Starbucks 2019 42,2 Mio USD Classement chaînes restauration rapide monde 2021, selon valeur l'entreprise (en millions dollars États-Unis) Statistique détaillée Chaînes mondiales restauration rapide selon valeur l'entreprise 2021 valeur Subway 2019 18,3 Mio USD Classement chaînes restauration rapide monde 2021, selon valeur l'entreprise (en millions dollars États-Unis) Statistique détaillée Chaînes mondiales restauration rapide selon valeur l'entreprise 2021 valeur KFC 2019 15,8 Mio USD Classement chaînes restauration rapide le monde 2021, selon valeur l'entreprise (en millions dollars États-Unis) Statistique détaillée Chaînes mondiales restauration rapide selon valeur l'entreprise 2021 valeur Domino's Pizza 2019 8,3 Mio USD Classement chaînes restauration rapide le monde 2021, selon valeur l'entreprise (en millions dollars États-Unis) Statistique détaillée Chaînes mondiales restauration rapide selon valeur l'entreprise 2021 Afficher plus faitsMasquer Infographies thème Lien vers restauration rapide France Infographie Les fast-foods (encore) moins sains qu'il y a 30 ans Infographie evolution nombre calories taille portions consommation jeudi 21 avril, s'agit seulement enseignes proposant burgers frites. Font partie restauration rapide restaurants proposent plats aussi différents le fameux burger, aussi le jambon-beurre, la pizza, fish and chips, croque-monsieur croque-madame, salades, wraps, autres sandwichs, précise cette société propose le monde entier "box" repas. Dans tous cas, fast-food ne signifie nourriture malsaine, tient rappeler HelloFresh, a étudié près restaurants où plats se préparent se mangent moyenne, un restaurant 10 un établissement restauration rapide France, selon cette étude. HelloFresh a aussi analysé la part des chaînes restauration rapide parmi fast-foods villes, telles McDonalds, Burger King, Kentucky Fried Chicken, Subway, Pizza Hut Domino's Pizza. À Cergy Amiens, un restaurant fast-food trois appartient une ces grandes chaînes. Mais d'autres grandes villes comme Grenoble, Paris Aix-en-Provence, ce sont contraire les fast-foods individuels remportent la faveur A lire aussi Les Français plus plus accros fast-food Immobilier ces villes où l’on trouve plus logements vides candidats locataires D'autres articles pourraient intéresser Quelles sont les villes comptent le plus fast-food habitant France Quelles sont les villes comptent le plus fast-food habitant France Entreprises marchés Immobilier Popeyes découvrez où cette célèbre enseigne fast-food ouvrira premier restaurant Paris Popeyes découvrez où cette célèbre enseigne fast-food ouvrira premier restaurant Paris Conso Entreprises marchés Sodebo le triomphe fast-food la française Sodebo le triomphe fast-food la française Entreprises marchés Popeyes découvrez où cette célèbre enseigne fast-food ouvrira premier restaurant Paris Popeyes découvrez où cette célèbre enseigne de fast-food ouvrira premier restaurant Paris Conso 