<lang="fr">
<page="fr-10">
<text>

</text>
</page> §
<page="fr-11">
<text>
     Actualités

     Bilan du marché de la restauration rapide en France

Bilan du marché de la restauration rapide en France

   Parmi nos clients, on trouve de nombreuses sandwicheries et restaurants
--
   ayant vu son chiffre d’affaires s'accroître de 160 % en dix ans.

La restauration rapide en chiffres et les nouvelles tendances

   L’industrie de la restauration rapide monte en puissance en France. Les
   amateurs de burgers, de fish & chips, de pizzas ou encore de salades
   bio sont en effet de plus en plus nombreux, et cela se ressent dans le
   chiffre d’affaires généré par ce secteur ô combien prometteur (19
   milliards d’euros en 2018 contre 7,3 milliards d’euros en 2008). La
   restauration rapide plaît parce qu’elle est bien sûr rapide, mais aussi
   accessible, peu coûteuse et nomade.

--

   En 2018, on a tout de même recensé 41 millions de visites pour le seul
   secteur de la restauration rapide avec service à table ; la progression
   est de 1,2 % par rapport à 2017.
   Rare secteur parvenant à résister à l’essoufflement de l’économie
   hexagonale, le marché de la restauration rapide en France en 2019 est
   représenté par environ 41 000 établissements dans toute la France, dont
   16 000 font partie d'une chaîne d’envergure nationale ou
--

   Si les Français sont globalement des aficionados de l’éternel sandwich,
   l’avantage de la restauration rapide est qu’elle se décline en un
   nombre quasi-incalculable de mets tous plus délicieux les uns que les
   autres.
--
   local ou/et bio.

   Ainsi, la restauration rapide a aujourd’hui pris en compte la volonté
   de « mieux manger ». Elle se veut donc plus saine, plus écologique avec
   des formules proposant même des plats bio, vegan, voire sans gluten ou
--
   établissements.

   Le succès du segment de la restauration rapide ne s’est pas démenti ces
   dernières années et celle-ci représente aujourd’hui 23 % de la totalité
   des restaurants implantés en France. Il s’agit de replacer la
   restauration rapide dans le contexte des chiffres de la restauration en
   2019 si possible ou de la dernière année connue à défaut.

   Ainsi en 2018, plus de 30 % des Français déclaraient manger au
   restaurant entre 2 et 10 fois par an et environ 20 % d’entre eux
   affirmaient aller régulièrement au fast-food.
   Ce type d'alimentation séduit davantage la jeunesse et les
   établissements de restauration rapide sont majoritairement fréquentés
   par les 18-24 ans alors que parmi les plus de 50 ans, il n’y a que 50 %
   d’entre eux qui s'y rendent régulièrement.
--
   milliards d’euros, soit une hausse de 5.6 % par rapport à l’an dernier.
   Certaines sources (La Vie des entreprises) indiquent que la totalité du
   marché de la restauration rapide en France, enseignes et indépendants
   compris, a développé un chiffre d’affaires de 39 milliards d’euros en
   2016 avec 32 000 points de vente.
--
   (KFC et Pizza Hut).

Quelles sont les raisons du succès de la restauration rapide ?

   Trois facteurs sont à l’origine de ce succès grandissant de la
   restauration rapide en France :
   • le temps consacré a la pause déjeuner
   • le nombre de restaurants rapide en France
--
   consacrent en moyenne 31 minutes à la pause déjeuner. Ce temps très
   court, qui a même plutôt tendance à se réduire, permet à la
   restauration rapide de se démarquer par rapport à la concurrence de la
   restauration traditionnelle. De plus, le développement des entreprises
   de livraison de repas sur site comme Deliveroo, Foodora ou Uber Eats
--

   De nouveaux défis ont vu le jour pour le secteur et les acteurs de la
   restauration rapide doivent savoir les relever et évoluer en fonction
   des tendances et des demandes.
   La fidélisation de la clientèle est l’un d’entre eux et les entreprises
</text>
</page> §
<page="fr-12">
<text>
Les chiffres du marché de la restauration rapide

   marché restauration rapide chiffres

   Retrouvez notre rapport complet sur le marché de la restauration rapide
--
   beaux jours devant lui. Retour en chiffres sur ce secteur.
   Vous retrouverez également des données sur ce secteur dans notre modèle
   de business plan pour de la restauration rapide et dans notre modèle
   d'étude de marché pour de la restauration rapide. À noter que ces
   chiffres sont mis à jour tous les 6 mois dans nos modèles.
--
170 000 € de revenus par établissement

   Le secteur de la restauration rapide reste dynamique, le chiffre
   d’affaires moyen d’un établissement de restauration rapide est de 170
   000 €.
   Le taux de marge moyen représente 65 % du chiffre d’affaires et
--
32 % en valeur

   En 2020, la restauration rapide a acquis près de 32 % des parts de
   marché en valeur de la restauration en France.
   Cependant, les chiffres ont été revus à la baisse en 2021.
   Les visites en restauration rapide ont baissé de 16 % tandis que le
   chiffre d’affaires des chaînes de restauration rapide a baissé de 5 %.
   Pour pallier le manque de fréquentation, plus de 85 % de la
   restauration commerciale propose désormais la livraison.
--
Entre 50 000 et 150 000 € d’apports

   Ouvrir son enseigne de restauration rapide en franchise reste une très
   bonne idée à condition de bien choisir le réseau.
   Il faut par ailleurs compter avec un apport personnel de 50 000 à 150
--
   Seine Saint-Denis en compte 2 500 et les Hauts-de-Seine,1 960
   établissements.
   Le secteur de la restauration rapide emploie par ailleurs près de 64
   900 salariés, ce qui représente 31 % des effectifs français du secteur
   de la restauration en France.
--
restauration rapide

   Le secteur de la restauration rapide français compte près de 208
   réseaux et 6 658 franchisés.
   Le secteur enregistre un chiffre d’affaires de 5,42 milliards d’euros
--

   D’après les chiffres partagés par l’ANSES dans son rapport de 2021, il
   semblerait que la restauration rapide concerne 5 % des repas pris
   chaque semaine hors domicile.
   Pour rappel, 80 % des adultes et 83 % des enfants âgés de 3 à 17 ans
--
Un ticket moyen de 25 % plus élevé

   Le fast casual, ou "restauration rapide haut de gamme", connaît depuis
   ces derniers temps un vif succès auprès des consommateurs soucieux de
   leur équilibre alimentaire.
--
Un ratio de marge brute de 60 %

   Le ratio de matière en restauration rapide doit être compris entre 25
   et 35 %.
   Le ratio coût d’emballage doit quant à lui être de 3-4 % tandis que le
   ratio de personnel doit être compris entre 30 et 40 %.
   Le taux d’effort en restauration rapide doit, pour sa part, se situer
   dans les 10 %.
   Enfin, le ratio de marge brute doit être de 60 % tandis que le ratio de
--

   Malgré la crise sanitaire et ses restrictions, la branche de la
   restauration rapide a été, en France, le seul secteur de la
   restauration a avoir vu sa fréquentation augmenter sur un an.
   En effet, selon l'étude réalisée par NPD, la fréquentation est passée
--
   Toujours selon l'étude éclairée de NPD, la livraison à domicile est le
   grand gagnant de la difficile année 2020.
   En restauration rapide comme, dans les autres branches de la
   restauration en général, le chiffre d’affaires des livraisons a doublé
   en seulement un an, pour atteindre 30% de part de marché.
--
En 1972, le premier restaurant rapide voit le jour en France

   Venu tout droit des USA, le premier fast-food de France, un McDonalds,
   ouvre ses portes en région parisienne en 1972.
   Selon Acrelec, la restauration rapide en France a démarré les 20
   premières années par une majorité de burgers et de pizzas.
   Depuis quelque temps, nous assistons à l'émergence d’une plus grande
</text>
</page> §
<page="fr-13">
<text>
   étude de marché du fast food étude de marché du fast food

   Ouvrir fast-food

   Marché
--
   Alors qu’elle avait été sévèrement touchée par la crise sanitaire en
   2020 (son chiffre d’affaires en valeur avait reculé de 21,5%), la
   restauration rapide a retrouvé son niveau d’avant-crise en 2021.

   Les tensions sur le pouvoir d'achat des ménages conjugué à l'évolution
--
   De nombreux réseaux sous enseignes ont investi ces concepts afin de se
   démarquer dans un contexte concurrentiel âpre.
     * le fast casual : cette restauration rapide haut de gamme répond à
       une préoccupation grandissante des consommateurs pour l'équilibre
       alimentaire et la qualité des produits consommés. Avec un ticket
--
   22 Septembre 2022
   (BUTTON)
   Les points de vigilance des fast-food

   Les points de vigilance des fast-food
   Restauration / Bar
   27 Décembre 2022
   (BUTTON)
   L'activité des fast-food

   L'activité des fast-food
   Restauration / Bar
   27 Décembre 2022
   (BUTTON)
   La réglementation des fast-food

   La réglementation des fast-food
   Restauration / Bar
   27 Décembre 2022
</text>
</page> §
<page="fr-14">
<text>
     * économie

Les chiffres de la croissance phénoménale du fast-food en France

     *
--
   Elisabeth Assayag, édité par Grégoire Duhourcau 14h50, le 28 août 2018,
   modifié à 15h45, le 28 août 2018
   La restauration rapide a pris le pas sur la restauration à table en
   France. Cela s'explique notamment par le manque de temps pour déjeuner
   et le développement d'entreprises de livraison 2.0.
   LA FRANCE BOUGE

   Un chiffre d'affaires de 54 milliards d'euros. La restauration rapide a
   le vent en poupe en France. D'après une étude menée par le cabinet Gira
   Conseil, le fast-food en France représente un chiffre d'affaires de 54
   milliards d'euros, soit plus de la moitié du chiffre d'affaires total
   de la restauration qui est de 88 milliards d'euros. La restauration
--
   le révèle une étude d'Edenred (Ticket Restaurant), les Français
   consacrent en moyenne 31 minutes à leur pause déjeuner, ce qui permet à
   la restauration rapide de tirer son épingle du jeu. Autre élément à
   prendre en compte : le développement des entreprises de livraison 2.0
   comme Foodora, Deliveroo ou encore Uber Eats.
--

   9 euros le repas en moyenne. Et surtout, cette croissance de la
   restauration rapide ne se fait pas aux dépens de la qualité, très
   demandée par les consommateurs. Mais cela a pour effet de faire grimper
   les prix. Si les Français dépensent en moyenne 9 euros pour un repas
--
   17 euros chez Bioburger et même jusqu'à 20 euros chez Cojean.

   Quel avenir pour la restauration rapide ?

   La restauration rapide haut de gamme va continuer à s'implanter. Les
   gros acteurs du marché se penchent d'ailleurs sur la question.
   McDonald's par exemple, a lancé des bars à salades ou encore des
</text>
</page> §
<page="fr-15">
<text>
   Société

McDonald's, Burger King, KFC... quel est le fast-food le mieux implanté dans
les grandes villes françaises?

--
   JOE RAEDLE / GETTY IMAGES NORTH AMERICA / AFP
   INFOGRAPHIES. Chaque année, une étude comptabilise la présence dans les
   grandes villes françaises des chaînes de fast-food. Bordeaux reste
   l'endroit où on en trouve le plus, proportionnellement à son nombre
   d'habitants.
--
   déclarait:

     "La particularité des aliments servis en restauration rapide est
     qu’ils sont pauvres en sources nutritives comme les fibres végétales
     et les vitamines, mais riche en gras, en sel, en sucre et autres
--
   Si on rapporte le nombre de fast-foods à la population locale, Bordeaux
   se démarque négativement du reste de la France. Avec 21 établissements
   de restauration rapide pour 100.000 habitants, la préfecture de Gironde
   figure devant Limoges (19 fast-food pour 100.000 hab.), Metz (18),
   Paris (17) et Brest (16).

   En queue de peloton, on trouve Le Havre (4 fast-food pour 100.000 hab.)
   et Saint-Denis (La Réunion, 4 établissements pour 100.000 hab.)

Comparez le nombre de fast-foods par ville

   Pour comparer le nombre de chaînes de restauration rapide entre les
   villes, consultez les tableaux ci-dessous, divisés en trois catégories:
   burgers, boulangeries et cafés, sandwicheries et pizzerias. Cliquez sur
</text>
</page> §
<page="fr-16">
<text>
   Santé

INFOGRAPHIE. Les Français consomment de plus en plus de fast-food, et ce dès
le plus jeune âge

--

   Image d'illustration - REMY GABALDA / AFP
   Selon un rapport de l'Anses, la consommation de restauration rapide a
   augmenté en France ces 10 dernières années. L'Agence appelle à la
   contrer en facilitant l'accès à des cantines, scolaires ou
--

   En 2005, plus d'un tiers des adultes actifs et des étudiants
   affirmaient ne jamais manger de fast-food. 10 ans plus tard, cette part
   d'irréductibles ne représente plus qu'une personne sur 10. Dans le même
   temps, la proportion d'amateurs de restauration rapide occasionnels (1
   à 3 fois par mois) et réguliers (au moins 4 repas par mois) est, elle,
   devenue majoritaire, passant de 28% à 55%.
--

Les actifs, les étudiants et les enfants vont de plus en plus régulièrement
dans des fast-food

   L'étude n'aborde pas seulement la question de la fast-food, mais
   l'Anses "alerte sur la qualité nutritionnelle dégradée de la
   restauration rapide, pourtant de plus en plus fréquentée par les
   Français", comme le montre l'infographie ci-dessous.

   Bien que le fast-food ne soit pas devenu la norme, "sa fréquentation au
   moins une fois par semaine a doublé entre 2006 et 2014, aussi bien chez
   les adultes que chez les enfants et adolescents, laissant présager une
--
   Si la hausse de fréquentation des enseignes de restaration rapide
   concerne une large partie de la population française, un profil-type
   d'amateur de fast-food semble se dessiner. Selon l'Anses, il s'agit
   souvent d'hommes, âgés de 18 à 44 ans, vivant dans des grandes villes
   de plus 100.000 habitants et ayant un niveau d'étude égal ou supérieur
--

     L'Agence affirme d'ailleurs que, chez les adolescents, la
     restauration rapide "semble constituer un concurrent direct aux
     restaurants scolaires, pourtant de meilleure qualité d’un point de
     vue nutritionnel".
--
   La comparaison entre la qualité nutritionnelle de la restauration
   collective (cantines scolaires ou d'entreprise...) et de la
   restauration rapide est pourtant sans équivoque comme le montre
   l'infographie ci-dessous. Elle souvent plus riche en lipides, plus
   riches en acides gras saturées, plus riches en glucides et nettement
--
     grand nombre."

La restauration rapide pas seule fautive

   Si cette évolution est préoccupante, l’Anses rappelle que "80 % des
   consommations et apports nutritionnels des individus sont issus de
   l’alimentation à domicile". La restauration rapide est donc loin d'être
   l'unique responsable de la qualité de l'alimentation des Français.
</text>
</page> §
<page="fr-17">
<text>
   partout - ou peut-être que si ? Afin d'étudier ce phénomène de plus
   près, HelloFresh s'est penché en février 2022 sur la part des
   restaurants et chaînes de restauration rapide dans 25 des plus grandes
   villes françaises.

--
   Quelles sont ces villes qui comptent le plus de fast foods
   © 123rf
   En France aussi, la restauration rapide est en plein essor.
   Réinterprétée, modernisée, plus esthétique et surtout plus saine, elle
   a fait un long chemin depuis son implantation

   Snack, fast food, street food, sous ses diverses dénominations, la
   restauration rapide désigne des plats qui se préparent et se mangent
   vite. En France, le plat de fast food le plus vendu reste le classique
   jambon-beurre. "Dans le langage courant, le terme est toutefois souvent
--
   [placeholder.jpg]

   Part de la restauration rapide dans l'ensemble des restaurants

   "Si nous considérons le pourcentage de restaurants fast-food par
   rapport à l'ensemble des restaurants, le résultat est bien différent.
   Paris glisse à l'avant-dernière place des villes où l’on trouve le plus
   de fast-food, avec seulement 8,6 % de restauration rapide. Ceux qui
   souhaitent trouver ce genre de restauration ont beaucoup plus de
   chances à Cergy-Pontoise, avec un pourcentage de 18 %. Presque un
--
   [placeholder.jpg]

   Chaînes de restauration rapide - quelle est leur part?

   S’il n’est plus nécessaire de les citer, les célèbres chaînes de
--
   appartiennent aux grandes chaînes. À Amiens également, environ un
   restaurant fast food sur trois fait partie d'une grande chaîne. À
   Saint-Quentin-en-Yvelines et au Mans, près d'un fast-food sur deux
   appartient à une grande chaîne. "À Paris, Aix-en-Provence et Grenoble,
   les fast-foods individuels semblent être nettement plus populaires".
--
   [placeholder.jpg]

   Nombre de restaurants de restauration rapide appartenant à des chaînes

   "En complément de cette analyse, nous avons décidé d’ajouter un
   paramètre supplémentaire qui est le nombre total de restaurants de
   restauration rapide appartenant à des chaînes implantées dans chaque
   ville. Là encore, il n'est pas surprenant que les plus grandes villes
   du pays soient en tête du classement", explique HelloFresh. Paris
</text>
</page> §
<page="fr-18">
<text>

   Mieux armées face à la pandémie que les restaurants traditionnels, les
   enseignes de restauration rapide ont résisté dans de nombreuses villes
   en 2020, et particulièrement à Bordeaux, Tours et Metz, en tête du
   classement.
--
   0,195 pour 1000 habitants.

   Suivent ensuite Tours (0,172 fast-food pour 1000 habitants), Metz
   (0,168 pour 1000 habitants), Limoges (0,164) et Lille (0,161).

   Paris , malgré ses 336 enseignes de restauration rapide (dont 73
   McDonald’s), ne se classe que 7ème de ce classement, avec une densité
   de 0,153 fast-food pour 1000 habitants.

   Dijon se classe 15e (0,131 enseigne pour 1000 habitants), Lyon 16e
--
   (BUTTON) J'accepte (BUTTON) J'accepte tous les cookies

Malgré la pandémie, "les grandes enseignes de fast-food s‘en sortent plutôt
bien"

   Dans un contexte inédit de pandémie, "les grandes enseignes de
   fast-food s‘en sortent plutôt bien, avec des pertes deux fois
   inférieures à celles des établissements traditionnels. Une exemption
   qui s’explique notamment par l’augmentation de la vente à emporter ou
--

   En un an, Paris a toutefois perdu près de 10 % de ses enseignes de
   fast-food (336 contre 373 en 2020). L‘heure est également au reflux à
   Lyon (68 enseignes contre 77), Marseille (68 contre 70), Toulouse (60
   au lieu de 62) et Bordeaux (51 au lieu de 54).
</text>
</page> §
<page="fr-19">
<text>
   les enseignes préférées des Français. Signes des temps, après des mois
   passés à s’adapter aux conséquences des restrictions sanitaires, la
   restauration rapide et les plateformes de livraison sont largement
   plébiscitées. McDonald’s, première enseigne de restauration rapide,
   figure dans le Top 5 tous secteurs confondus et Uber Eats fait une
--
   des Français. En effet, pour 7 % des sondés, l’une des 3 grandes
   plateformes de livraison évaluées constitue tout bonnement leur
   enseigne préférée pour la restauration rapide ou à emporter. Cette
   proportion a quasiment doublé en l’espace d’un an (+ 3 points) et c’est
   surtout Uber Eats qui a su en profiter, son taux de « fans » grimpant
--
   restaurants

Le fast-food plébiscité, McDo en tête

   Le Top 3 des enseignes préférées des Français reste toutefois inchangé
   et fait la part aux géants américains du fast-food. En tête, Mc
   Donald’s a su encore gagner des fans depuis un an, progressant de 1,6
   points depuis le classement 2020. Ses fans viennent de tous horizons,
</text>
</page> §
<page="fr-1">
<text>
   campagnes, les usines et les chantiers, l'essor de la restauration
   rapide apparaît à la suite de l'accroissement du secteur tertiaire^[5].
   La restauration rapide a commencé en Amérique, au Kansas en
   particulier. L'idée s'est vite répandue. La première chaîne était White
   Castle^[6] en 1916. La restauration rapide n'a pas été populaire en
   France pendant longtemps, car les Français apprécient les repas
   relaxants et la bonne nourriture. Cependant, elle est devenue plus
--
Chaînes de restauration rapide[modifier | modifier le code]

   La restauration rapide comporte de grandes chaînes de restaurants ou de
   points de vente, la plupart franchisés. Les enseignes les plus
   importantes étant Subway avec 33 749 restaurants dans 91 pays^[12],
--
Controverses[modifier | modifier le code]

   Il est souvent reproché aux chaînes de restauration rapide (restaurants
   de hamburgers notamment) de fournir une cuisine médiocre contribuant à
   la « malbouffe »^[13] ; diététiquement néfaste, source de gaspillage,
--
   José Bové en France).

   La restauration rapide est basée sur des aliments issus de
   l'agroindustrie, parfois ultratransformés (associés à un risque accru
   de cancer^[14]^,^[15]^,^[16]), trop riches en lipide, sel et sucre, et
--
     * Super Size Me, documentaire sur la restauration rapide
       (McDonald's).
     * Fast Food Nation, livre et film sur la restauration rapide aux
       États-Unis.
     * Le Fondateur (The Founder), film biographique américain réalisé par
--
    9. ↑ ^a et b Benjamin Neumann, « Un McDo effacé de l'histoire »,
       L'Expansion, 1^er mars 2010 (consulté le 19 décembre 2017)
   10. ↑ Laurent Telo, « La petite histoire du fast-food en France », Le
       Monde, 1^er octobre 2015 (consulté le 19 décembre 2017)
   11. ↑ Un restaurant de bord de route, sans prétention. Le service se
--
       (voir archive).
   18. ↑ ^a et b Thomas Frank, « Révolte américaine contre les ogres du
       fast-food : Bras de fer autour du salaire minimum », Harper’s/Le
       Monde diplomatique, février 2014.
   19. ↑ États-Unis : fast-food, une grève avec vos frites ? - Antoine
       Boyet, Le Journal international, 30 août 2013.
   20. ↑ ^a et b Tri des déchets : les fast-food français doivent revoir
       leur copie rapidement - Sciences et Avenir/AFP, 31 janvier 2018.

--
     * Cuisine de rue
     * Malbouffe
     * Restauration rapide haut de gamme
     * Snack (grignotage)
     * Vente à emporter
--

   Voir aussi :
     * Critique de la restauration rapide (en)
     * Liste de chaînes de restaurants
</text>
</page> §
<page="fr-20">
<text>
   Avec 1,7 milliard de hamburgers consommés en France en 2019, le
   sandwich creuse de plus en plus les écarts sur les autres spécialités
   du fast-food. Désormais 75% des hamburgers sont d'ailleurs mangés dans
   des restaurants classiques.

--
   plus que jamais la part du lion sur notre territoire.

   Devenu en 2018, le produit de fast-food le plus consommé en France
   devant le jambon-beurre, le hamburger n'en finit pas de grossir. En
   2019, les Français en ont consommé pas moins de 1,7 milliard, soit plus
--
   eux de 15% (mais avec seulement 80 millions d'unités consommées).

   Le pays de la gastronomie serait-il devenu celui du fast-food et de la
   malbouffe?

     "Non, assure Bernard Boutboul, le président de Gira Conseil. Ce
     n'est pas le fast-food "malbouffe" qui s'impose le plus en France
     mais plutôt le fast-food haut de gamme. A l'image de ce que fait
     McDonald's d'ailleurs depuis une quinzaine d'années avec leurs
     hamburgers gourmets, au fromage français... Lorsque j'amène des
</text>
</page> §
<page="fr-21">
<text>
     * Actu franchises

Top 5 des enseignes de fast-food les plus puissantes

   Author avatar Tomas
--
     * Tweet

   La restauration rapide est un marché florissant qui pèse plusieurs
   milliards de dollars. Et ce n'est pas près de s'arrêter. Ci-après le
   classement des fast-foods les plus puissants du monde en 2019.
   Fast-food

   © Pixabay

   Les chiffres de 2019 donnent le tournis ! Il ne fait plus aucun doute
   que la restauration rapide est apprécié des Hommes. Est-ce en raison
   des prix qui y sont appliqués ? Est-ce en raison du goût de la
   nourriture qui y est servie ? Ce qui est sûr, c'est que les résultats
--

   Sans aucune surprise, le géant américain McDonald’s occupe la première
   place des enseignes de restauration rapide les plus puissantes au
   monde.

--
Cela pourrait vous intéresser

     * Classement des enseignes de restauration rapide - LE BAROMÈTRE
       PROMISE CONSULTING INC Classement des enseignes de restauration
       rapide par Tomas
</text>
</page> §
<page="fr-22">
<text>
   1921 au Kansas ; et vu que A&W, le premier de ce top, commença en
   vendant de la bière, on considère souvent que c’est White Castle la
   plus vieille franchise de fast-food. White Castle qui se démarque non
   seulement par le design de ses restaurants, qui ressemblent donc à des
   petits châteaux blancs (logique), mais aussi par le fait que, dans la
</text>
</page> §
<page="fr-23">
<text>
   Robbert Jan de Veen, chef du restaurant De Daltons aux Pays-Bas, est
   aujourd'hui le burger le plus cher jamais vendu au monde. Mais comment
   justifier un tel prix pour un plat de fast-food ? Tout simplement par
   le choix des produits. Le chef néerlandais a décidé d'utiliser les
   ingrédients les plus chers de la planète et de les réunir dans un seul
</text>
</page> §
<page="fr-24">
<text>
     * Suivez nous:    

   Accueil >gt; langue française >gt; dictionnaire >gt; fast-food
   Accueil >gt; langue française >gt; dictionnaire >gt; fast-food n.m.
     * Définitions
     * Difficultés
--
   

 fast-food, fast-foods (Réf. ortho. fastfood)

   nom masculin
--
     __________________________________________________________________

   fast-food n.m.

   Type de restauration axé sur la distribution, à toute heure et...
   

Difficultés de fast-food

     * ORTHOGRAPHE
--
Mots proches

   fast-food
   -
   fastidieusement
</text>
</page> §
<page="fr-25">
<text>
   Fast food

Top 13 des meilleures chaînes de fast-food en France

   Clément Brunet
--
   Lien copié

   Liste des meilleures chaînes de fast-food présentes en France.

   KFC, McDonalds ou Burger King ne sont que quelques-unes des chaînes de
--

   Ce top a pour objectif de déterminer quelle est la meilleure chaîne de
   fast-food présente sur le sol français (et aussi de vous donner de
   nouvelles idées pour votre prochaine commande UberEats). À vous de
   voter !
   Afficher plus
   Règles du top Votez pour vos chaînes de fast-food préférées
   99%
   Classement fiable Avec 6 588 votes, ce top est considéré comme fiable ✔

Classement des chaînes de fast-food en France ↷

   1
--
   Ce top est incomplet ?
   Ajouter un item
   Règle du top : Votez pour vos chaînes de fast-food préférées
   Lien copié
   top suivant
</text>
</page> §
<page="fr-26">
<text>
   Cojean, Big Fernand, PeGast, mais aussi Exki, Bert’s, Mie Câline, Pomme
   de pain, Prêt à Manger, Class’Croute… autant d’enseignes de
   restauration rapide qui rivalisent pour une place au soleil aux côtés
   des MacDo, Quick ou Burger King.
</text>
</page> §
<page="fr-27">
<text>
   Accueil >gt; Conso

Les Français de plus en plus accros au fast-food

   ALIMENTATION
   (BUTTON) SUIVRE CE SUJET (BUTTON) SUIVI SUIVI
   Les Français de plus en plus accros au fast-food Pixabay
   (BUTTON)
   (BUTTON)
--
       Copier le lien Lien copié

Selon un rapport de l'Anses, la consommation de fast-food a grimpé ces dix
dernières années. Pour contrer cette tendance, l'Agence incite à faciliter
l'accès aux cantines, scolaires et professionnelles.
--
   de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation, de
   l’environnement et du travail (Anses) publiée le 25 février, la
   restauration rapide gagne en popularité chez les enfants, adolescents
   et adultes français. La part de ceux qui affirment ne jamais manger au
   fast-food a fondu comme neige au soleil : ils représentaient un tiers
   des Français en 2005, mais ne sont plus qu'un sur dix à ne jamais les
   fréquenter, dix ans plus tard.
--
   est devenue majoritaire. Elle est passée de 28% à 55%. La fréquentation
   hebdomadaire de ces restaurants "a doublé" en dix ans, précise
   également l'étude de l'Agence. Bien que l'alimentation en fast-food ne
   représente que 5% des apports alimentaires des adultes, l'Anses alerte
   néanmoins sur les "apports nutritionnels dégradés" liés à cette
--
   produits plus sains. Cependant, la fermeture administrative des
   restaurants liée à la pandémie de coronavirus a fait la part belle aux
   chaînes de fast-food, restés ouverts pour les commandes à emporter.

   Selon un bilan réalisé par The NPD Group, le secteur de la restauration
--

   >gt;>gt; A lire aussi - McDonald’s contre Burger King : la guerre du
   fast-food

   A découvrir :
--
     * La liste des villes où l'on trouve le plus de fast-foods en France
     * Une étude dénonce les menus trop caloriques des fast-foods
     * Israël : un fast-food propose des burgers végétaux faits par des
       robots

--
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser
     *
   Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par habitant
       en France ?
       Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par
       habitant en France ?
       Entreprises et marchés
--
       Entreprises et marchés
     *
   Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Entreprises et marchés
     *
--
       Entreprises et marchés
     *
   Le fast-food se met enfin au régime
       Le fast-food se met enfin au régime
       Economie et politique
       Publicité
--
       Entreprises et marchés
     *
   Comment le pionnier du fast-food californien Carl's Jr veut conquérir
       la France
       Comment le pionnier du fast-food californien Carl's Jr veut
       conquérir la France
       Entreprises et marchés
     *
   Fast-Food: on va manger quoi dans 10 ans ?
       Fast-Food: on va manger quoi dans 10 ans ?
       Conso
     *
   McDonald’s contre Burger King : la guerre du fast-food
       McDonald’s contre Burger King : la guerre du fast-food
       Entreprises et marchés
     *
   Bercy fait condamner la chaine de fast-food Subway
       Exclu Capital. Bercy fait condamner la chaine de fast-food Subway
       Entreprises et marchés
     *
   Le fast-food à la carte, un concept malin signé Subway
       Le fast-food à la carte, un concept malin signé Subway
       Entreprises et marchés
</text>
</page> §
<page="fr-28">
<text>
   (BUTTON)

Le fast-food, une certaine idée de la France ?

   Lundi 19 novembre 2018
--
   (BUTTON)

McDo, O'Tacos, kebab et burgers gastronomiques... Le fast-food comme nouvelle
passion française et nouvelle culture? On en parle avec François Simon,
critique gastronomique, et le journaliste Pierre-Philippe Berson, auteur de
--
   En partenariat avec Society Magazine.

   Au pays de la gastronomie, le fast-food – repas sur le pouce - serait
   en train de détrôner la nappe à carreaux : de l’enseigne O'Tacos au
   camion de rue, la restauration rapide s’est faite une place dans
   l’hexagone, entre "french tacos" et burgers gastros.
   Publicité
--

   Populaire ou raffiné, comment expliquer son succès ? Y’a-t-il une
   culture française du fast-food ?

     Les tacos en France sont un peu comme une forme d’excroissance du
--
   "Gicatacos", pour attirer un public bien ciblé?

   En même temps, le fast-food n'est-il pas aussi un nouveau lieu de
   sociabilité où l'on peut  s'asseoir et prendre son temps?

--
     * Podcasts
     * La Grande Table idées
     * Le fast-food, une certaine idée de la France ?

   La radio
</text>
</page> §
<page="fr-29">
<text>

</text>
</page> §
<page="fr-2">
<text>
Burger à 2,90 euros à Mangez et cassez-vous

   Ma première étape est le fast-food “Mangez et cassez-vous”, dans le 11e
   arrondissement, où l’on trouve les burgers les moins chers de la
   capitale. L’intérieur, tout en bois, fait à peine 25m². Trois murs et
</text>
</page> §
<page="fr-30">
<text>
   Vous avez le goût du challenge et le sens du commerce ?

   Vous souhaitez créer votre entreprise dans la restauration rapide ?
   Alors, rejoignez la franchise Tutti Pizza
   Youtube
</text>
</page> §
<page="fr-31">
<text>
   Tendances - 22 avril 2021

L’ascension du marché de la restauration rapide en France

     * Facebook
--
   flexibles. Ces fast-foods proposent des produits dont la préparation
   est globalement automatisée, pouvant être consommés sur place ou à
   emporter. En France, l’offre de restauration rapide est très variée, en
   passant par des hamburgers, des kebabs ou encore des sushis ! Les
   français consomment de plus en plus de fast-foods. Un rapport de
--
   produits issus de la restauration rapide. En 2015, c’est désormais une
   personne sur 10 qui affirmait ne jamais manger de fast-foods. D’après
   une étude de Gira Conseil en 2018, la restauration rapide représentait
   un chiffre d’affaires de 54 milliards d’euros, ce qui équivaut à plus
   de la moitié du chiffre d’affaires total de la restauration, qui était
--


   Retour sur l’histoire du fast-food en France


   La restauration rapide a vu le jour en France, en 1972, avec le premier
   restaurant Mcdonald’s implanté à Créteil. Puis, c’est à partir des
   années 80 que la France connaît un véritable essor des fast-foods, avec
--
   et déployées depuis 2008 dans les restaurants McDonald’s français) ou
   encore des premiers drive, notamment avec le McDrive en 1986. Afin de
   rester compétitives, ces enseignes de la restauration rapide ont dû
   s’adapter et répondre aux nouvelles attentes de leurs consommateurs.
   Dès lors, les fast-foods ont élargi leur gamme avec des produits :
--

   En comparaison au service à table, les fast-foods ont été peu impactés
   par la Covid-19. Effectivement, la restauration rapide était déjà
   formée à la vente à emporter, au drive, ou encore à la livraison.
   D’après Bernard Boutboul, Président de Gira, ce secteur a connu un
</text>
</page> §
<page="fr-32">
<text>
   Se connecter

Le marché de la restauration rapide en France

   Avis >gt; Donne ton avis
--
   Accueil ›
   Exposé ›
   Le marché de la restauration rapide en France

   Téléchargement

   2904 téléchargements
   Le march de la restauration rapide en France

Extrait du document
--


   On distingue 7 segments de restauration rapide : les fast-foods, la
   restauration alternative, les spécialités locales, les sandwicheries,
   les coffee shop, la restauration ethnique et les pizzerias. En 2008,
   les plus grosses parts de marchés se partagaient entre la restauration
   alternative (34%), les spécialités locales (24%) et les fast-food
   (20%).

--


   Le secteur de la restauration rapide en France est très concurrentiel,
   les principaux acteurs se nomment Mc Donald's, Quick, le groupe Holder
   (boulangeries Paul), Eliance restauration rapide (Pomme de pain) ou
   encore le groupe Yum (KFC). On peut constater que les boulangeries sont
   très bien placées en terme de CA vis à vis des groupes de fast food.
--


   La concurrence dans la restauration rapide se joue en général sur 3
   aspects liés au consommateur. Tout d'abord le temps, la pause déjeuner
   dure de moins en moins longtemps, il faut pouvoir vendre rapidement un
--


   En France, la restauration rapide est constituée d'un marché de 35 000
   entreprises (123 000 salariés) et pèse 10 milliards de chiffre
   d'affaires. Près de 2 milliards de repas sont pris sur le pouce par
   année en France. 7 achats sur 10 sont des ventes à emporter. Le taux de
   croissance moyen annuel de la restauration rapide est d'environ 5,4%.
   4500 professionnels se lancent dans la restauration rapide chaque
   année.

--


   Le secteur de la restauration rapide est en pleine expansion, de
   nombreux points de vente s'ouvrent chaque jour en France. Ils
   s'adaptent à la demande des consommateurs qui veulent manger vite mais
</text>
</page> §
<page="fr-33">
<text>
     * Accueil

Le marché de la restauration rapide en France

   15 janvier 2018

Le marché de la restauration rapide en France


   Le marché de la restauration rapide en France représente un chiffre
   d’affaires de 39 milliards d’euros en 2016 contre 37,7 milliards en
   2015, soit une hausse de 3,5 % pour 32 000 restaurants et plus de 181
--
   d’euros de chiffre d’affaires.

   Le secteur de la restauration rapide en France est composé d’acteurs
   indépendants qui ne sont pas rattachés à une enseigne et des grands
   groupes et réseaux, qui dominent le marché, comme McDonald’s, groupe
--


1. Les principaux indicateurs clés du marché de la restauration rapide en
France

--

   Répartition du chiffre d’affaires de la restauration - Le marché de la
   restauration rapide en France - La vie des entreprises


--

   Répartition du chiffre d’affaires de la restauration par mode - Le
   marché de la restauration rapide en France - La vie des entreprises


--

   Répartition du chiffre d’affaires du marché de la restauration par
   volume - Le marché de la restauration rapide en France - La vie des
   entreprises

--

   Budget annuel moyen par ménage consacré à la restauration - Le marché
   de la restauration rapide en France - La vie des entreprises


     * La concurrence sur le marché de la restauration rapide en France :
          + Spécialistes de la restauration rapide
          + Restaurants traditionnels, cafétérias et bars-cafés
--


     * Les différentes modes de vente de la restauration rapide :
          + Consommation sur place
          + Vente à emporter
</text>
</page> §
<page="fr-34">
<text>
     * Focus sur les secteurs d’activité

Le marché de la restauration rapide : quelles tendances pour 2020 ?

   Quelles franchises pour se lancer dans la restauration rapide en 2020 ?
   José Kossa
   Publié le 17/07/2020 16:00
--

   Malgré une année 2020 marquée par la crise sanitaire du coronavirus, le
   marché de la restauration rapide en France continue d'enregistrer des
   chiffres à la hausse. En effet, pris par leur activité professionnelle,
   aussi bien que par leurs loisirs, les Français sont toujours plus
--

   Pratiques, tendances, et bien évidemment synonymes de rapidité, les
   établissements spécialisés dans la restauration rapide répondent
   parfaitement aux attentes des consommateurs qui souhaitent manger sans
   perdre de temps. Particulièrement attractive pour les entrepreneurs qui
   souhaitent lancer leur affaire, la restauration rapide éveille donc
   bien des vocations chez les porteurs de projet mais n’en reste pas
   moins très concurrentielle. Choisir le bon concept et passer par la
--
   jeu et de s'imposer durablement dans le secteur.

Marché de la restauration rapide : où en est-on ?

   Le marché de la restauration rapide a connu une nette progression
   l'année dernière caractérisée notamment par une hausse des dépenses des
   ménages, mais aussi par un fort taux de fréquentation. En effet,
--

   S’il reste évidemment synonyme d’efficacité et de plaisir, le marché de
   la restauration rapide a su évoluer en fonction des nouvelles attentes
   de consommateurs toujours plus sensibilisés au manger sain et à la
   protection de l’environnement. Le secteur affiche une dynamique
--

   Les habitudes de consommation des Français ont beaucoup évolué au cours
   de ces dernières années, et le marché de la restauration rapide suit de
   près cette évolution afin de continuer à proposer une offre dans l'air
   du temps.

   En effet, l’émergence de concepts répondant aux nouvelles attentes de
   consommation a permis à la restauration rapide de se renouveler et,
   surtout, de se départir de l’image de piètre qualité qui lui était
   associée. En effet, s’il a longtemps été assimilé à la malbouffe, ce
--
   plein boom !

   Cette nouvelle approche d’une restauration rapide mais de qualité se
   matérialise d’abord dans le choix de produits locaux, de terroir, et
   bio pour certaines enseignes. L’attention portée aux ingrédients va
   évidemment de pair avec l’invention de recettes plus saines
   privilégiant saveurs, santé et bien-être. Les tendances 2020 en termes
   de restauration rapide s’orientent inévitablement vers le fast casual
   et la restauration healthy. On observe également une déstructuration du
   temps des repas et un étalement de la consommation tout au long de la
--

   Face à l'émergence des nouveaux mode de consommation des Français, le
   marché de la restauration rapide a décidé de prendre les devants
   d'adapter son offre à la volonté de "mieux manger"des consommateurs.
   Ainsi, les enseignes proposent désormais des produits plus sains, plus
--
   réseaux sociaux.

Investir dans la restauration rapide en franchise

   Si l’attractivité du secteur séduit nombre d’entrepreneurs certains
   d'entre eux se montrent, à raison, frileux d’investir sur un marché
   soumis à une très forte concurrence. Il existe en effet pléthore de
   concepts de restauration rapide et une multitude d’établissements
   disséminés partout en France. Cependant la restauration rapide reste un
   secteur porteur, à condition de faire les bons choix ! Devenir
   franchisé d’un réseau de restauration rapide est une solution à
   sérieusement étudier. Les avantages de rejoindre une franchise pour
   ouvrir un restaurant sont en effet à prendre en considération. Le
--
L’accès à un concept fort

   Se lancer dans le secteur de la restauration rapide en indépendant,
   c’est prendre le risque de se tromper de concept. Sur un marché
   fortement concurrentiel et soumis à de nombreuses modes, trouver LA
--
   restauration traditionnelle.

   >gt;>gt; Lire aussi : Business plan pour restauration rapide : nos conseils !

L’innovation en franchise : le gage d’un succès durable

   Investir dans la restauration rapide en franchise, c’est également se
   donner l’opportunité de réussir sur le long terme. Disposant de moyens
   souvent beaucoup plus importants que les entrepreneurs indépendants,
--

   Restauration rapide, livraison aux salariés et aux entreprises.
   Class’croute associe restauration rapide sur place/à emporter et la
   livraison en entreprise de plateaux-repas, de cocktails et de buffets.
   150
--

   Foud, cuisine de bistrot fait maison, à déguster sur place, en
   livraison ou à emporter. Restauration rapide - Restaurant d’entreprise
   - Livraison repas - Pause déjeuner - Plateaux repas - restauration
   digitale
--

   Bokit & Street Food
   Restauration rapide inspirée de la street-food antillaise (bokit,
   burgers, salades) à base de viande halal.
   3
--
COMPOSE - CANTINE SUR MESURE

   Restauration rapide sur mesure qui propose un large choix de plats
   chauds ou froids avec des produits sélectionnés et préparés sur place
   par nos cuisiniers quotidiennement à déguster sur place, à commander en
   ligne en click&collect ou en livraison.
   Réseau de restauration rapide sur mesure, raffiné, convivial, urbain.
   Du petit-déjeuner au dîner, COMPOSE offre un large choix gourmand qui
   évolue au gré des saisons et se décline en plats chauds, froids,
--

   La Gourmandise, recette de notre développement !
   Boulangerie, Pâtisserie, Restauration Rapide et Café Gourmand
   35
   Implantations
</text>
</page> §
<page="fr-35">
<text>

</text>
</page> §
<page="fr-36">
<text>
1.1 Présentation et définition du marché

   La restauration de type rapide (ou fast-food) est définie par l’INSEE
   comme « la fourniture au comptoir d’aliments et de boissons à consommer
   sur place ou à emporter, présentés dans des conditionnements
--
   La rapidité du service, la simplicité des plats, une offre peu coûteuse
   et une capacité à gérer une demande importante caractérisent ainsi la
   restauration rapide. En cela, la restauration rapide inclut à la fois
   les restaurants fast food, mais aussi la gamme fast casual – qui
   valorise la qualité et la diversité de l’offre, tel Cojean- ou encore
--
   traditionnellement pas associée à la restauration rapide, mais le pays
   est plutôt connu pour sa gastronomie. Cependant, la popularité de la
   restauration rapide augmente rapidement ; la France représente environ
   10 % du marché mondial de la restauration rapide et les perspectives
   sont très prometteuses. Le pays connaît une croissance en raison de la
   mise sur le marché d'une plus grande gamme de produits axés sur
--
1.2 Le marché mondial

   Marché mondial de la restauration rapide ****-****, Monde, en milliards
   de dollars Source: ****

   Le marché mondial de la restauration rapide devrait connaître une
   croissance rapide pour atteindre près de *** milliards de dollars en
   ****, ce qui représente un taux moyen de croissance annuelle de *,*%
--
1.3 Un marché national solide

   Selon Gira Consulting , le marché français de la restauration rapide a
   atteint ** milliards d'euros de recettes en ****. Selon La Vie Des
   Entreprises [***], le marché a réalisé un chiffre d'affaires de **,*
--
ANALYSE DE LA DEMANDE

2.1 Les Français, des consommateurs atypiques mais amateurs de fast-food

   Le marché français est considéré comme un marché particulier, du fait
   de l’importance accordée à la restauration, à la gastronomie et aux
   traditions culinaires dans le pays. On observe notamment que les
   chaînes de fast-food ont dû adapter leur offre pour attirer les
   consommateurs français à l’image ...

--
   plus de cinq fois plus que la deuxième ville au classement, Lyon (***).
   Il apparaît ainsi que la capitale accueille la plus grande demande de
   restauration rapide de la part des consommateurs. Néanmoins, si l'on se
   base sur une population de ...

--

   Le graphique ci-dessus illustre de fortes disparités dans les
   comportements de consommation de fast-food selon les tranches d'âge des
   Français : plus le consommateur est jeune, plus il est susceptible de
   consommer de la restauration rapide. Les **-** ans sont les plus
   intéressés par la restauration rapide ...

2.5 L'essor de la consommation de poulet en France favorise les chaînes
--
3.1 Spécificités de la chaîne de production

    Le secteur de la restauration rapide est divisé entre des acteurs
   indépendants qui ne sont pas rattachés à une chaîne, et des grandes
   chaînes souvent internationales. L'activité reste néanmoins dominée par
--
3.2 Un nombre croissant d’acteurs sur le marché

   Nombre d'établissements de restauration rapide France, ****-****, en
   unités Source: ****

   Selon ACOSS, le nombre d'entreprises du secteur français de la
   restauration rapide est passé de ** *** en **** à ** *** en ****, soit
   une augmentation de ** % sur la période. Il faut néanmoins garder à
   l'esprit que plusieurs établissements peuvent appartenir à une même ...
--
   en France :

   - Les entreprises spécialistes de la restauration rapide ;- Les
   boulangeries ;- Les plateformes de restauration rapide en ligne- La
   grande distribution et les grandes surfaces alimentaires

   Selon Euromonitor, le marché de la restauration rapide est caractérisé
   ...

--
   Le snacking désigne le fait de manger des plats tout prêts et
   standardisés, en dehors des repas et de manière nomade. Il se
   différencie de la restauration rapide de par la manière dont
   sont consommés les produits. En restauration rapide, le client achète
   ...
--
4.1 Une offre de produits variés

   Les produits distribués en restauration rapide sont prêts-à-consommer
   et sont généralement présentés dans des emballages jetables.

--
   plus élevés ...

4.3 Une offre de restauration rapide saine en croissance

   Un deuxième levier pour le secteur est le développement de nouvelles
--
5.1 Réglementation en vigueur

   La nature de l'activité des établissements de restauration rapide peut
   être aussi bien artisanale que commerciale, tel que cela est décrit sur
   le site de bpifrance.

   La réglementation en vigueur pour les normes d'hygiène et de securité
   des établissements de restauration rapide commerciale sont similaires à
   ceux de la ...

--
restauration rapide

   Les diverses chaînes de restauration rapide en France ont eu à proposer
   un plan de mise en conformité en ce qui concerne le tri des déchets en
   mars **** tel que le relate Le Point. Ces chaînes de restauration
--
   [reviews.svg]

   Le marché de la restauration rapide - France

   Publié le 02/11/2022 par Pierrot
--
   ravis d'avoir été à la hauteur de vos attentes!

   Le marché de la restauration rapide - France

   Publié le 07/03/2022 par Kim Amaria
--
   Businesscoot logo vertical

   le marché de la restauration rapide - France

   Businesscoot logo horizontal
</text>
</page> §
<page="fr-37">
<text>
   Voir plus

La restauration rapide monte en gamme

   Enjeux Ile-de-France n° 203
--
    2. Prospective
    3. CROCIS, l'économie en Ile-de-France
    4. La restauration rapide monte en gamme

   [share.svg]
--
   L’Ile-de-France, avec ses 12,1 millions d’habitants et ses zones
   urbaines très denses, est un terrain d’implantation idéal pour la
   restauration rapide : 18 000 établissements y sont situés, soit 22 %
   des établissements français. Où en est aujourd’hui le secteur dans la
   région-capitale ?
--
Une très forte concentration dans la capitale

   Selon l’Insee, 6 500 établissements de restauration rapide sont situés
   à Paris, soit 36 % des établissements de la région. Avec plus de 2 500
   établissements, soit 14 % du total régional, la Seine Saint-Denis est
--
Une expansion favorisée par l’évolution du mode de vie

   La restauration rapide représente désormais 56 % de l’ensemble du
   marché de la consommation alimentaire hors domicile. Depuis le début
   des années 2000, le secteur a connu une forte croissance, portée par
   l’évolution des modes de vie :

   Entre 2009 et 2016, le nombre d’établissements de restauration rapide a
   augmenté de 63 % dans la région. Logiquement, les effectifs salariés de
   la restauration rapide ont aux aussi augmenté (+ 39 % entre 2009 et
   2016).,

--
Une nouvelle offre qui monte en gamme

   L’offre de restauration rapide s est aujourd’hui largement diversifiée
   : sont apparues sur le marché des enseignes qui se démarquent de la
   restauration rapide traditionnelle, souvent associée à des produits peu
   diététiques aux composants de médiocre qualité. Elles ont perçu la
   demande pour des produits de bonne qualité, sains et frais, voire
--
Une tendance à l’hybridation des univers

   De plus en plus, la frontière entre restauration rapide et restauration
   à table tend à s’estomper et chacune adopte des codes appartenant à
   l’autre.
--

   Le développement du nomadisme alimentaire suscite l’intérêt de nombreux
   acteurs qui disputent aux établissements de restauration rapide le
   marché du « snacking ». En premier lieu, les boulangeries se sont
   lancées avec succès sur ce marché où elles sont de plus en plus
</text>
</page> §
<page="fr-38">
<text>
   Définition, traduction, prononciation, anagramme et synonyme sur le
   dictionnaire libre Wiktionnaire.
   Voir aussi : Fastfood, fastfood, fast food

Français[modifier le wikicode]
--
Étymologie[modifier le wikicode]

          (Date à préciser) De l’anglais fast-food (« restaurant »).

Nom commun [modifier le wikicode]

   Singulier  Pluriel
   fast-food fast-foods
   \fast.fud\
   Les restaurants Mc Donald’s sont des fast-foods.

   fast-food \fast.fud\ masculin (Anglicisme)
    1. Restauration rapide où le but est de faire gagner du temps au
       client.
          + Le fast-food est un plaisir pervers. Une jouissance
            intellectuelle d’abord : la volupté de se vautrer dans le
            politiquement incorrect. — (Philippe Delerm, Dickens, barbe à
            papa, Gallimard, collection Folio, 2005, page 53)
          + Le fast-food halal est historiquement dominé de la tête et des
            épaules par les kebabs, ces petits points de vente dans
            lesquels les consommateurs de viande halal achètent les
--
    2. Restaurant où le client est servi très rapidement.
          + Il s’agit d'une organisation activiste, qui multiplie les
            opérations spectaculaires : commandos contre des fast-food
            halals, « apéros saucisson-pinard », ou manifestations
            musclées. — (Christophe Bourseiller, L’extrémisme: Enquête sur
--
          + Les adresses gourmandes connaissent le même phénomène, les
            brasseries, salons de thé, cafés-restaurants côtoient les
            fast-food, et les restaurants de cuisine étrangère font leur
            apparition. — (Delphine Christophe, Georgina Letourmy, Paris
            et ses cafés, 2004, page 101)
--
Variantes orthographiques[modifier le wikicode]

     * fastfood
     * fast food
     * fastefoude
--
Traductions[modifier le wikicode]

     * Allemand : Fastfood (de), Schnellkost (de) féminin
     * Anglais : fast food (en)
     * Arabe : وجبات سريعة (ar) ()
--
Prononciation[modifier le wikicode]

     * France (Saint-Maurice-de-Beynost) : écouter « fast-food
       [Prononciation ?] »
     * France (Vosges) : écouter « fast-food [Prononciation ?] »
     * France (Lyon) : écouter « fast-food [Prononciation ?] »

Voir aussi[modifier le wikicode]

     * fast-food sur l’encyclopédie Wikipédia Wikipedia-logo-v2.svg

   Récupérée de
</text>
</page> §
<page="fr-39">
<text>

</text>
</page> §
<page="fr-3">
<text>

     * Traiteurs
     * Fast-food
     * Restauration
     * Hôtellerie
--
     __________________________________________________________________

   Le fast-food ou la restauration rapide commence à se répandre de plus
   en plus à Paris. Pour trouver l’adresse qui répond au mieux à vos
   attentes, retrouvez ci-dessus le top 5 des meilleurs fast-foods à
--

   Kraft Hot Dog se situe au 15 Rue des Archives, Paris 75004. Le
   fast-food est ouvert du lundi au vendredi de 12h à 00h. Ses plats les
   plus populaires sont le Cheesy, la salade de Coleslaw, les nachos et le
   brownie cookie. Vous pouvez aussi y déguster de la pizza.
--
Maoz Vegetarian

   Maoz Vegetarian est un fast-food qui, comme son nom l’indique, propose
   des plats végétariens, mais vous pouvez aussi y retrouver des
   spécialités végétaliennes. L’établissement est spécialisé dans la
   restauration rapide de plats méditerranéens et du Moyen-Orient.

   Maoz Vegetarian sert généralement des déjeuners et des dîners. Il peut
   ouvrir très tard si vous souhaitez passer une soirée entre amis ou en
   groupe. Le fast-food se situe au 8 Rue Xavier Privas, 75005 Paris.

Hamler’s Burgery

   Hamler’s Burgery est un autre fast-food dans le Paris 5ème. Il est
   spécialisé dans la cuisine américaine et la restauration rapide. Vous
   pouvez également y commander des plats végétariens et végétaliens.
--
   etc.

   Le fast-food Au P’tit Grec sert des crêpes salées avec comme garnitures
   le thon et le fromage, le jambon de dinde et le fromage, le trio jambon
   de poulet, fromage et pommes de terre, etc. Il y a aussi des galettes
--
   emmental, le fromage de chèvre, le jambon fromage, l’œuf et le fromage,
   ou quatre ingrédients à la fois dont l’œuf, le jambon, le fromage et
   les champignons. Vous pouvez vous rendre au fast-food Au P’tit Grec du
   lundi au dimanche.

--
   encore East Side Burgers, Nick’s Pizza, Homer, Hank Burger, etc. Venez
   sur place pour faire l’expérience vous-même.
   Fast-food Fast-food à Paris Top des fast-food à Paris

Navigation de l’article
--

     * Cuisine
     * Fast-food
     * Hôtellerie
     * Non classé
</text>
</page> §
<page="fr-40">
<text>
   Classement des plus grands groupes de restauration en France

   En 2022, la restauration rapide représente 37% des restaurants
   implantés en France, et nous allons voir que ce secteur très bien
   résisté à la crise sanitaire due au Covid 19.
--
   Etats-Unis).

   Yum est leader mondial de la restauration rapide en terme de nombre de
   restaurants (43 000 dans plus de 100 pays).
   Lisez aussi :  Comment cuire un steak à la perfection ?
</text>
</page> §
<page="fr-41">
<text>
   #Booska-P » En France, La capitale du fast-food est… Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

--
       Suivez-nous absolument partout
   Actualités Lifestyle
       En France, La capitale du fast-food est…
       #France
       Par   Leoct,
       le 23 juillet 2021

En France, La capitale du fast-food est…
       Partager
       40911 vues
--
       Pour la journée mondiale de la santé, un média français a établi
       son classement des villes qui comptent le plus de chaînes de
       restauration rapide par habitant. Un classement étonnant, qui
       consacre Bordeaux comme capitale de la malbouffe dans l’Hexagone.
       À LIRE AUSSI
--
       Speed Burger.
       C’est la ville de Bordeaux qui se place en première position, avec
       une densité de fast-food pour 1 000 habitants de 0,1959. A la
       deuxième place, on retrouve Tours. C’est Metz qui complète le
       podium. Paris se retrouve en septième position, tandis que
</text>
</page> §
<page="fr-42">
<text>

</text>
</page> §
<page="fr-43">
<text>
     * Recherche

La petite histoire du fast-food en France

   Burger King vient d’annoncer son intention de racheter Quick afin de
--
   ANNEBICQUE/SYGMA/CORBIS

   McDo importe le premier fast-food en France, à Créteil. Echec. La
   société américaine tente de nouveau sa chance en inaugurant un nouveau
   restaurant le 17 septembre 1979 à Strasbourg. Cette fois, c’est une
--
   Freetime, à Paris, le 5 mai 1990. PHILIPPE ANDRIEU/SIPA

   C’était un fast-food à la française, avec, entre autres, des pains
   longs comme des baguettes, au lieu des habituels buns ronds. Pourtant
   promu par des pubs réalisées par Etienne Chatiliez, qui assuraient
</text>
</page> §
<page="fr-44">
<text>
   #Eighties » Flux Eighties » Flux des commentaires Eighties » Flux iCal
   Eighties » L’explosion des Fast-Food dans les Années 80 ! Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

--

   AccueilCulture EightiesPubs et Produits quotidiensL’explosion des
   Fast-Food dans les Années 80 !

L’explosion des Fast-Food dans les Années 80 !

Les hamburgers et fast-food de notre jeunesse !

   9 décembre 2016 Tommy Pubs et Produits quotidiens 14

   Aujourd’hui, un repas au fast-food est devenu un non-événement, un acte
   totalement banal, et même quotidien pour certains (faites gaffe quand
   même, hein, 5 fruits, légumes, tout ça …). Mais il y a trente, voire
--
   quand on allait déguster un hamburger ?

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food

   A l’époque, on parlait déjà de malbouffe, mais la restauration rapide
--
   chaîne Mc Donald’s. Mais nous parlerons aussi d’autres enseignes qui
   vous rappelleront sans doute des souvenirs. Voici donc l’histoire non
   exhaustive de la restauration rapide en France.

Mc Donald’s :
--
   mastodonte de la restauration qu’on ne présente plus. Présent dans la
   moindre ville un tant soit peu importante, la force de frappe du géant
   de la restauration rapide est impressionnante. C’est de loin l’enseigne
   la plus franchisée de l’Hexagone, et pourtant le pari n’était pas gagné
   d’avance…
--
   la Suède en 1973, et le Royaume Uni en 1974.

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food
   La France, quand à elle, est un peu à la traîne, et ouvre son premier
   restaurant McDonald’s à Strasbourg en 1979. Ça, c’est ce que dit la
--
   l’histoire, c’est parce qu’elle n’est pas très glorieuse pour eux.

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food

   Le premier Mc Donald’s français a en réalité ouvert à Créteil en 1972,
--
   10 à 20 % selon les pays).

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food

   Raymond Dayan ne se gêne pas pour accepter le cadeau, et ouvre le
--
   histoire, que je vous invite à découvrir un peu plus loin …

   restaurant O'kitch hamburgers Paris années 80 fast-food

   Entre temps, Mc Donald’s inaugure donc son premier restaurant le 17
--
   compagnie américaine.

   restaurant Mc Donald hamburgers années 70 fast-food

   Tout d’abord, alors que la plupart des concurrents optent pour une
--
   d’anniversaire du mercredi.

   Ronald Mc Donald menu pic'mac années 80 fast-food

   Mais c’est surtout le slogan publicitaire qui va faire la différence.
   « Ça se passe comme ça chez Mc Donald’s », ça vous parle, hein ? En une
   seule phrase, tout le boulot est fait : on fait connaître au grand
   public le principe du fast-food : on y vient décontracté, en famille,
   en couple, avec papa, maman, papy, ou sa petite copine … On mange avec
   les doigts, on fait son goûter d’anniversaire, on s’amuse, on rit …
--
   l’endroit le plus cool et le plus convivial de la Terre.

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food

   Voilà ce qui a propulsé la célèbre marque au sommet. En plus de
--
   d’or de l’enseigne belge.

   restaurant quick hamburgers années 80 fast-food

   C’est donc avec une malheureuse ironie que nous avons apprit récemment
--
   commencé à racheter un à un les restaurants Free Time, qui
   disparaîtront totalement dans les années 90, laissant orphelins tous
   les adeptes du VRAI fast-food à la française. RIP …

   restaurant free-time hamburgers années 80 fast-food

Burger King
--
   des banlieues et des grandes villes de la métropole.

   restaurant Burger King hamburgers années 80 fast-food

   Ensuite, en jouant la carte branchée au lieu de la carte familiale.
--
   clientèle trop urbaine, Burger King a pris un grand retard dans le
   développement de ses restaurants (l’enseigne culminera à 39 points de
   vente), et dans les innovations essentielles à tout fast-food : le
   drive-in, les jeux, les menus enfants, etc …

--
   de séduire un vrai réseau de franchisés.

   restaurant burger king hamburgers années 80 fast-food whopper

   Burger King, malgré sa puissance aux USA et dans le reste de l’Europe,
--
O’Kitch

   Voila une chaîne de restauration rapide totalement éphémère, mais qui a
   compté pour beaucoup dans le développement des fast-foods en France.

--
   McDo est officiellement celui de Strasbourg).

   restaurant o'kitch hamburgers années 80 fast-food Paris

   O’Kitch est un concentré de branchitude parisienne poussée à l’extrême.
--
What a burger !

   Pas grand monde se souviendrait de cette chaîne de fast-food, si elle
   n’avait laissé à la mémoire collective une glorieuse publicité où
   figure le chantre de la culture américaine, Eddy Mitchell !

   What a Burger ! (Veuillez ne pas oublier le point d’exclamation 😉 ) est
   une tentative de plus de profiter de l’engouement du fast-food en
   France pour y tirer son épingle du jeu. Elle est l’œuvre de Jacques
   Borel, un grand manitou de la cuisine collective et de la restauration
--
   qu’on trouve dans les Mammouth et les Euromarchés.

   restaurant what a burger hamburgers années 80 fast-food Pour
   l’occasion, les dirigeants voient grand, et se dotent d’un véritable
   système à l’américaine. Formation, management, communication,
--
   disparaissait …

   restaurant pic'pain hamburgers années 80 fast-food

   Et voilà pour ce petit tour d’horizon des enseignes de restauration
</text>
</page> §
<page="fr-45">
<text>

   En ce mercredi midi, quelques jours après la rentrée scolaire, les 120
   places assises du fast-food sont toutes occupées, jusqu’à la
   dernière. Des adolescents affamés engloutissent des hamburgers avec
   leur sac d’école sur le dos, des parents sont attablés avec leurs
--
   À l’entrée, dans une allée du centre commercial des Halles, une plaque
   discrète présente ce restaurant comme le « premier McDonald’s en
   France », inauguré le 17 septembre 1979. Le fast-food a ouvert la même
   année que le vaste centre commercial qui l’abrite, entre la gare et le
   centre historique de Strasbourg. Une galerie commerciale justement
</text>
</page> §
<page="fr-46">
<text>

     * Introduction
     * Histoire des Fast-Food
     * Techniques marketing et commerciales
     * Publicités
--
     * ... Pour conclure

Histoire des Fast-Food

   [800px-McDonald&#39;s_sur_Times_Square.JPG]
--
   [images?q=tbn:ANd9GcQnAl0TNtVg-0_H0DU5Pf3G-kByhTTp7NauLQ-Tnf3af-55wJE7K
   A]
   D'autres chaînes de restauration rapide existent telle que Subway. Ce
   groupe aurait vu le jour en 1965 dans le Connecticut, ville américaine
   se situant au nord-est des Etats-Unis, grâce à un jeune homme de 17 ans
--
   américaine. Il devînt ensuite une société française en 2007 suite à une
   offre publique d'achat (OPA) amicale du groupe Quallium. Quick fût le
   premier établissement de restauration rapide introduit en Europe.
   [images?q=tbn:ANd9GcTzXsrhXtpgBkRoNlosp1eO2_2PSWP8Rylejl8gC9IGEGQlKJJ64
   w] Kentucky Fried Chicken est également une autre chaîne de
   restauration rapide américaine. Le fondateur est Harland Sanders, qui
   en 1940 décide de servir ses propres recettes au client de sa station
   service. Ambitieux mais surtout ruinée, suite à la construction d'une
</text>
</page> §
<page="fr-47">
<text>
   . Créez votre site aujourd'hui.Commencez

Les fast-food en France

     * Concept
--
   Use tab to navigate through the menu items.

2. L'implantation des fast-food en France : l'exemple de McDonald's

   Le contexte Historique, économique et social en France
--

   Jacques Borel, industriel français, inventeur de la première chaîne de
   restauration rapide en France en 1961, propose des hamburgers,
   milk-shake… Il pense que le changement du rythme de vie des Français
   laisse une place à une autre forme de restauration (plus rapide, à
--
   C’est en 1972 que le McDonald’s s’implante en France, à Créteil, dans
   le Val-de-Marne, grâce à Raymond Dayan qui a obtenu un contrat de
   franchise. C’est le premier fast-food implanté en France, la première
   fois que les Français goûtent au hamburger américain. Les Français sont
   d’abord hésitants, le fast-food ne remporte pas un grand succès, ils
   sont même méfiants : on peut lire dans le journal l’Expansion de 1972
   que McDonald’s doit « convaincre les Français de manger avec les doigts
   », « le plus souvent debout », « à côté, les snack-bars et autres
   self-services font figure de Maxim’s ou de Tour d’argent. Un restaurant
   fast-food (…) n’offre qu’un choix très limité, toujours le même :
   hamburger ou poulet rôti, pommes frites, un gâteau industriel, et à
   boire ». Puis en 1973 c’est le premier choc pétrolier qui plonge la
--
   2008, devant les Etats-Unis.

   Ainsi, McDonald's est le fast-food le plus important en France avec son
   chiffre d'affaire de 4,6 milliards d'euros en 2014. Il est donc le
   leader de la restauration rapide, plus loin on retrouve Quick, puis
   Subway et d'autres encore.

   Diagramme présentant la répartition des fast-food en France en 2014,
   d'après sociétés, médias

--
     * Généralisation

   Les fast-food ont pris une place importante dans la société française
   depuis leur arrivée, en effet en 2012 le chiffre d’affaire de la
   restauration rapide dépasse celui de la restauration traditionnelle,
   avec leur vente qui augmente de 4%. En effet, d'après le diagramme
   suivant, 36% des francais fréquentent les fast-food type hamurger 1
   fois par semaine, 6% plus de trois fois par semaine. Bien sûr, certains
   ne les fréquentent jamais, c'est le cas de 8% de la population.

   Diagramme présentant les fréquentations des fast-food type hamburger
   des francais en 2010, par Jean-Pierre Corbeau, sociologue de
   l'alimentation

   D’après le cabinet spécialisé dans le marketing et la communication de
   la restauration : Gira Conseil, le marché du fast-food, en 2012, a pesé
   54% du total de la restauration commerciale, avec un chiffre d’affaire
   de 34 milliards de dollards. Les fast-food ont connu une ascension de
   plus de 73% depuis 2004. Ce succès est dû à une mutation de notre
   société depuis les 30 glorieuses, mais surtout à l’aspect économique :
   le chômage de plus en plus présent donne lieu à une baisse du niveau de
   vie des français, qui ont alors recours plus facilement aux fast-food,
   en effet les prix des repas sont deux fois moins chers que dans les
   restaurants traditionnels : ils sont en moyenne de 7,50 euros pour les
   fast-food contre 13,50 pour les restaurants traditionnels. De plus, la
   restauration rapide rime avec rapidité, immédiateté. Aujourd’hui ces
   critères sont importants pour les clients en effet, ils exigent une «
   émotion gustative rapide » car ils ne peuvent perdre leur temps lors
--
Posts récents

   1. De l'histoire de la naissance du hamburger à celle des fast-food

   1. De l'histoire de la naissance du hamburger à celle des fast-food
   2. L'implantation des fast-food en France : l'exemple de McDonald's

   2. L'implantation des fast-food en France : l'exemple de McDonald's
   3. Une prise de conscience générale sur les effets des fast-food type
   hamburger

   3. Une prise de conscience générale sur les effets des fast-food type
   hamburger
   4. L'émergence des nouvelles attentes des consommateurs

   4. L'émergence des nouvelles attentes des consommateurs
   5. Les adaptations des fast-food américains en France selon les
   spécificités des habitudes et des go

   5. Les adaptations des fast-food américains en France selon les
   spécificités des habitudes et des go
   6. La restauration française qui s’inspire des principes du fast-food
   type hamburger pour enrichir s

   6. La restauration française qui s’inspire des principes du fast-food
   type hamburger pour enrichir s
   Retour à l'accueil
</text>
</page> §
<page="fr-48">
<text>
   "n'aurait jamais pu (se)  payer".

   En 2010, le marché de la restauration rapide a représenté  plus de 31,2
   milliards d'euros, selon le cabinet spécialisé Gira  Conseil. Mais,
   toujours selon Gira Conseil, le hamburger n'a pas  détroné le
--
   sandwiches tous pains et toutes garnitures confondues.
     * Restauration rapide
     * Fast-food
     * Hamburger
</text>
</page> §
<page="fr-49">
<text>
   Couverture de l'article "Fast food des années 80 par Eric :)"

   Bien sûr, il y a les fast-food locaux, ceux qui préparent vos
   hamburgers avec des buns Leader Price et des steaks Charal…

   Mais pour ce qui est des fast-food avec pignon sur rue, de ces valeurs
   sûres garanties 100% exploitation du personnel dans lesquelles on
   retourne encore et encore malgré l’écoeurement qui nous y étreint à
--
   Les deux marques se sont à ce point inscrites dans le paysage qu’on en
   oublierait presque les challengers qui ont fait trembler le monde de la
   restauration rapide française dans les années 80.

   Le premier McDonald’s, d’après plusieurs sources wikipediesques, aurait
--
   12/06/2009 17:34
   Je confirme la politique branchée d'O'Kitch. Expos d'artistes (de
   mémoire le collectif Bazooka). C'était même le premier fast-food à
   diffuser des clips vidéos sur des moniteurs (souvenirs de fins de
   soirée d'après concert dans le quartier des Halles, à Paris)
</text>
</page> §
<page="fr-4">
<text>
   Skip to content

   (BUTTON) Fastfood.fr Fastfood.fr

     * Burgers
--
   (BUTTON)

    1. FastFood

     Restauration Rapide
--
                              Restauration Rapide

   La restauration rapide est un mode de consommation qui nous vient tout
   droit des États Unis, l’idée principale est de réussir à être servi et
   à déguster son plat en un temps record ! Si les a apriori sur les Fast
   Food sont nombreux, il faut reconnaître que la restauration rapide a
   réussi à allier les saveurs de la gastronomie française à un mode de
   dégustation sur le pouce. La plupart des sandwicheries propose des
--
Wazawok

   Le concept de restauration rapide avec des produits frais et toujours
   le spectacle du cuisinier qui prépare vos assiettes devant…
   12 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes
--

   Domino’s pizza débarque en France en 1989, et était déjà une chaine de
   restauration rapide de pizza depuis 1965 aux…
   7 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

--
La Boîte à Pizza

   C’est une chaine de restauration rapide autour de la pizza. Elle existe
   depuis 1986, et a rentabilisé sa notoriété. En…
   6 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes
--
Mezzo di Pasta

   Une nouvelle notion de la restauration rapide pour mezzo di pasta.
   Apparition des plats comme les pâtes en sauce, que…
   4 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes
--
Exki

   Exki, chaine de restauration rapide belge spécialisée dans la
   confection de salades, sandwichs, soupes, jus de fruits et plats
   chauds,…
--

   En 2000 le fondateur de l’enseigne quitte le géant Mac Donald’s pour se
   lancer une chaine de restauration rapide haut…
   2 août 2022 Temps de lecture : 1 minutes

--
La Mie Câline

   Une jeune chaine de magasin de restauration rapide pour « la mie câline
   », le premier point de vente ayant…
   26 juillet 2022 Temps de lecture : 1 minutes
--
     * Plan du site

   © 2023 FastFood.fr. Le guide du Fast Food en France : Burgers
   Restaurants, FoodTruck de Paris et les Chaînes de restauration rapide.
</text>
</page> §
<page="fr-50">
<text>

   Le « Pic Croque », le « Pic Cru » et le « Pic Bœuf »… voilà le nom des
   burgers à la carte de cette enseigne nordiste. Un fast-food à la
   française qui a vu le jour dans la Métropole lilloise en 1971. Dans les
   années 80 c’est Gérard Mulliez qui s’empare du concept et en fait le
   chouchou des jeunes avec un menu à 15 francs pour les étudiants soit à
   peine 2,50 €. Le pain était livré deux fois par jour, les légumes frais
   et les produits souvent locaux, le tout avec la rapidité du fast-food.

  Il est donc de retour ?
</text>
</page> §
<page="fr-5">
<text>

   Une pause déjeuner limitée, de nombreuses visites programmées, un
   budget limité, les raisons de manger dans un fast-food à Paris sont
   nombreuses. Heureusement, le choix ne se limite plus au traditionnel
   McDo, ni même au simple burger. Les chaînes se sont multipliées, tout
--
   Prix : €€

   KFC est un fast-food dont la spécialité est le poulet frit. Il est
   généralement servi en bucket (seau), mais KFC le propose aussi sous
   forme de sandwich ou de wrap. En guise d’accompagnement, on peut
--
   Prix : €€€

   Big Fernand c’est le fast-food à la française. On y mange, non pas des
   burgers, mais des hamburgés préparés avec des fromages typiquement
   français (tomme de Savoie, raclette, morbier, etc.). On peut même
--
   Prix : €

   O Tacos est une chaîne de restauration rapide française qui propose des
   tacos à composer soi-même. On choisit d’abord la taille (une, deux ou
   trois viandes), puis le type de viande parmi 7 options, une sauce et
--

   Malgré un nom à consonance italienne, Mezzo Di Pasta est également une
   création française. Ce fast-food propose des pâtes fraîches. On peut
   choisir différentes sortes de pâtes, classiques ou fourrées,
   accompagnées d’une sauce aux choix.
--
   Prix : €

   East Side Burgers est un fast-food de burgers 100% végétaliens
   (vegans). Ils proposent également des plats spéciaux le dimanche,
   toujours vegans. En accompagnement avec les burgers, vous avez le choix
--
   Prix : €

   Vegedal est une alternative 100% vegan au fast-food. Les menus sont
   très classiques : burgers, nuggets et même milkshakes, le tout sans
   aucun produit animal. Des tacos à composer soi-même sont également
</text>
</page> §
<page="fr-6">
<text>
   (BUTTON)

Top 10 des chaînes de fast-food préférées des Français (ou en tout cas de nos
lecteurs)

--
   de France pour dénicher vos fast-foods préférés et créer encore une
   fois des vrais sujets de débats droles. Bon, en fait on a juste fait
   une battle des meilleurs fast-food, mais on adore parler de Stéphane
   Bern. Donc préparez-vous à manger gras, parce que voici VOTRE
   classement des fast-foods de France.
--
McDonald's

   Ce n’est pas une grosse surprise. McDo est le classique du fast-food.
   Parce que même si on s’écharppe sur les menus mcdo pour savoir quel est
   le meilleur (le Big Mac évidemment) finalement peu importe lequel,
--
   Cette petite place est peut-être due au fait que Pomme de Pain ne
   permet pas de faire son sandwich. Ajoutons que quitte à manger
   fast-food, autant manger un bon gros truc bien gras. Du type McDo.
   Crédits photo : PommeDePain

Nabab

   Un fast-food de kebab, c’est pas évident. Parce qu’on est attaché à son
   petit vendeur de quartier ouvert presque toute la nuit. Rien ne vaut le
   petit kebab de quand on rentre bourré chez soi à 4h du matin.
   Crédits photo : Nabab

   Mais en vrai si vous voulez changer des fast-food on aussi un top avec
   le meilleur restaurant américain de Paris. Ce n’est pas Mc Do.

--
     Cuisine / Gastronomie

     Top 10 des chaînes de fast-food préférées des Français (ou en tout
   cas de nos lecteurs)
</text>
</page> §
<page="fr-7">
<text>

   C’est l’industriel Jacques Borel qui importe la première chaîne de
   restauration rapide en France. Il crée en fait la version française de
   Wimpy, une chaîne de restaurants créée dans les années 1930 par Eddie
   Gold à Chicago. Le 31 mai 1961, le premier Wimpy ouvre ses portes dans
</text>
</page> §
<page="fr-8">
<text>
   Publié par Statista Research Department, 13 déc. 2021
   Hamburgers, sandwichs, pâtes à emporter ou sushis : l'offre de
   restauration rapide semble de nos jours inépuisable. Selon l'Insee, la
   restauration de type rapide comprend bien évidemment les restaurants de
   restauration rapide, mais aussi les restaurants proposant
--
   Français déclaraient se rendre au moins deux à dix fois par an au
   restaurant, près de 20 % des Français déclaraient aimer manger
   régulièrement au fast-food. Ce type d'alimentation séduit davantage les
   jeunes puisque une écrasante majorité des 18-24 ans fréquentaient les
   établissements de la restauration rapide, contre 50 % des plus de 50
--
   Avec plus de quatre milliards de burgers, sandwiches et pizzas vendus
   et un chiffre d'affaires approchant les 19 milliards d'euros en 2016,
   on peut dire que le secteur de la restauration rapide en France se
   porte bien. Sur ce marché, on retrouve les grandes entreprises
   américaines, telles que McDonald's - dont la valeur de marque s'élevait
--
     * Habitudes alimentaires

   Chiffre d'affaires du secteur de la restauration rapide en France 2016
   18,7 Mio EUR
   Frais personnel du secteur de la restauration rapide en France 2016
   4,5 Mio EUR
   Revenus des ventes du groupe français LE DUFF dans le monde 2017
--
   (BUTTON) Habitudes alimentaires
     * Avis des Français sur la restauration à service rapide 2015
     * Fréquence à laquelle les Français mangent au fast-food 2015
     * Enseignes de restauration rapide préférées des Français 2013
     * Lieux les plus fréquentés par les Français pour consommer une pizza
       2017
--
     * Avis des Français sur la nécessité de prix bas dans la restauration
       rapide 2015
     * Restauration rapide : importance de la quantité de nourriture selon
       les Français 2015

--
Dossier sur le thème

   L'industrie de la restauration rapide en France
   Accéder au rapport L'industrie de la restauration rapide en France
   Top Seller

--

   Les indicateurs clés vous fournissent un aperçu exhaustif du thème "La
   restauration rapide en France" et vous dirigent directement aux
   statistiques correspondantes.

Les emplois dans la restauration rapide

     * Nombre d'employés dans la restauration rapide en France 2016
       176,928
       Nombre d'employés dans le secteur de la restauration de type rapide
--
     * La valeur de McDonald's en 2019
       124,9 Mio USD
       Classement des chaînes de restauration rapide dans le monde en
       2021, selon la valeur de l'entreprise * (en millions de dollars
       des États-Unis)
       Statistique détaillée
       Chaînes mondiales de restauration rapide selon la valeur de
       l'entreprise 2021
     * La valeur de Starbucks en 2019
       42,2 Mio USD
       Classement des chaînes de restauration rapide dans le monde en
       2021, selon la valeur de l'entreprise * (en millions de dollars
       des États-Unis)
       Statistique détaillée
       Chaînes mondiales de restauration rapide selon la valeur de
       l'entreprise 2021
     * La valeur de Subway en 2019
       18,3 Mio USD
       Classement des chaînes de restauration rapide dans le monde en
       2021, selon la valeur de l'entreprise * (en millions de dollars
       des États-Unis)
       Statistique détaillée
       Chaînes mondiales de restauration rapide selon la valeur de
       l'entreprise 2021
     * La valeur de KFC en 2019
       15,8 Mio USD
       Classement des chaînes de restauration rapide dans le monde en
       2021, selon la valeur de l'entreprise * (en millions de dollars
       des États-Unis)
       Statistique détaillée
       Chaînes mondiales de restauration rapide selon la valeur de
       l'entreprise 2021
     * La valeur de Domino's Pizza en 2019
       8,3 Mio USD
       Classement des chaînes de restauration rapide dans le monde en
       2021, selon la valeur de l'entreprise * (en millions de dollars
       des États-Unis)
       Statistique détaillée
       Chaînes mondiales de restauration rapide selon la valeur de
       l'entreprise 2021
     * (BUTTON) Afficher plus de faitsMasquer
--
Infographies sur ce thème

   Lien vers La restauration rapide en France Infographie - Les fast-foods
   (encore) moins sains qu'il y a 30 ans ? Infographie
   evolution du nombre de calories et de la taille des portions US
</text>
</page> §
<page="fr-9">
<text>
   consommation du jeudi 21 avril, il ne s'agit pas seulement des
   enseignes proposant des burgers et des frites. Font partie de la
   restauration rapide des restaurants qui proposent des plats aussi
   différents que le fameux burger, mais aussi le jambon-beurre, la pizza,
   les fish and chips, les croque-monsieur et croque-madame, les salades,
   les wraps, et autres sandwichs, précise cette société qui propose dans
   le monde entier des "box" de repas. Dans tous les cas, fast-food ne
   signifie pas nourriture malsaine, tient à rappeler HelloFresh, qui a
   étudié de près ces restaurants où les plats se préparent et se mangent
--
   En moyenne, un restaurant sur 10 est un établissement de restauration
   rapide en France, selon cette étude. HelloFresh a aussi analysé la part
   des chaînes de restauration rapide parmi les fast-foods de ces villes,
   telles que McDonalds, Burger King, Kentucky Fried Chicken, Subway,
   Pizza Hut et Domino's Pizza. À Cergy et à Amiens, un restaurant de
   fast-food sur trois appartient à une de ces grandes chaînes. Mais dans
   d'autres grandes villes comme Grenoble, Paris ou Aix-en-Provence, ce
   sont au contraire les fast-foods individuels qui remportent la faveur
--

   A lire aussi
     * Les Français de plus en plus accros au fast-food
     * Immobilier : ces villes où l’on trouve plus de logements vides que
       de candidats locataires
--
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser
     *
   Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par habitant
       en France ?
       Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par
       habitant en France ?
       Entreprises et marchés
--
       Immobilier
     *
   Popeyes : découvrez où cette célèbre enseigne de fast-food ouvrira son
       premier restaurant à Paris
       Popeyes : découvrez où cette célèbre enseigne de fast-food ouvrira
       son premier restaurant à Paris
       Conso
--
       Entreprises et marchés
     *
   Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Entreprises et marchés
     *
</text>
</page> §
</lang>
