<lang="chin">
<page="chin-10">
<text>
   营业据点数 37,855间 (2018年）
   业务范围  全世界
   产业 速食店
   房地产^[1]^[2]
   产品 玉米汤
--
   麦当劳广场，为麦当劳总部所在地

   麦当劳（英语：McDonald's）是源自美国南加州的跨国连锁快餐店，也是世界最大的速食连锁店，主要贩售汉堡包及薯条、炸鸡、汽水、冰品、沙拉、
   水果、咖啡等快餐食品，目前总部位于美国芝加哥。
   [ ]

--
     * 5 各地争议
     * 6 相关影视作品
     * 7 同类型西式快餐连锁店
     * 8 参见
     * 9 参考文献
--
   加拿大蒙克顿分店建筑

   麦当劳快餐厅大多提供柜台式和得来速式（drive-through的音译，即指不下车便能够用餐店快餐服务。顾客可驾车在门口点菜，然后绕过餐厅，在
   出口处取餐）两种服务，同时提供室内就餐，有时也提供室外座位。

--
经营模式[编辑]

   麦当劳公司商业模式与大部分速食连锁店有点不同。除了普通特许费外，也提供租借。

业务拓展情况[编辑]
--
   麦当劳于1975年在香港开设分店时的中文名称是“麦当奴”，源自香港粤语对（McDonald's）的直译，但因为原本的“奴”字容易令人联想到“奴
   隶”，所以其后更改用字成为“麦当劳”，并一直沿用至今。麦当劳在1984年被引入台湾时也采用此译名。麦当劳在中国大陆设店前，（McDonald'
   s）在中国大陆的原译名是“麦克唐纳快餐”^[4]，直至该品牌在1990年在中国大陆正式设店才统一采用粤语译名麦当劳至今。2010年代，因为三地
   的麦当劳公司都引入新资本而需要改名，麦当劳（中国）公司在2017年以麦当劳招牌的黄色“M”字标志，而更名为“金拱门”（Golden
   Arches）作为公司的中文名称^[5]，旗下餐厅及产品则沿用麦当劳品牌，中信入股麦当劳（中国）后原希望继续以麦当劳作为公司名称，但中信董事长
--
 苏联/  俄罗斯[编辑]

   早在1980年莫斯科奥运会前，麦当劳想在当时的苏联设立自己的快餐店，但苏联仍没对美国外资进入做好准备，再加上苏联入侵阿富汗和美国的制裁，引入计
   划搁浅，直到1988年4月，在戈尔巴乔夫的改革和新思维的推动下，通过了允许加拿大麦当劳餐厅有限公司设立合资公司，获得在苏联设立麦当劳快餐店的可
   能。经过大量的前期准备、当地员工招募后，于1990年1月31日首家在苏联的麦当劳快餐店在莫斯科普希金广场开业，当天正式营业前就有逾千群众排队等
   候。^[27]^[28]
   参见：美味就是这样
--
   主条目：麦当劳相关争议

   麦当劳是世界上最大的快餐食物连锁店集团，亦是面对最多批评的国际速食集团之一。麦当劳之企业版图遍布全球六大洲119个国家，截至2017年4月，麦
   当劳在全球拥有约3万6千间分店^[38]^[39]，是全球餐饮业中知名度最高的品牌，在很多国家代表着美国文化。其购买开心乐园餐免费赠送玩具等销
   售策略对儿童族群更是具有吸引力。由于其规模与影响力跨越国界，麦当劳已是公众讨论关于食物导致肥胖、企业伦理和消费责任焦点等议题之焦点；其商品被指
--
     * 2003年，美国导演摩根·史柏路克拍摄一部关于麦当劳纪录片。片名《不瘦降之谜》。史柏路克在片内暗示麦当劳食品是导致美国民众超重祸首之一
       。麦当劳后来更改餐单，取消特大号食品，以较健康食物代替。更换餐单刚好在影展发表此片之后，在戏院正式上映之前。
     * 2016年，美国导演约翰·李·汉考克拍摄了一部有关麦当劳的电影《创始人》，剧情描述雷·克洛克收购麦当劳连锁速食店的故事。
     * 2020年，香港导演黄庆勋拍摄了一部名为《麦路人》的粤语剧情片，内容主要讲述在香港的“麦难民”故事。电影描绘一班小人物，基于各种原因集
       结于24小时快餐店的辛酸，反映现今社会的贫富差距问题。

同类型西式快餐连锁店[编辑]

     * Fatburger（英语：Fatburger）
--
     * 蓝蓝路
     * 麦胖报告
     * 台湾速食店列表

参考文献[编辑]
--
       the company to maintain this branding with its Freudian symbolism
       of a pair of nourishing breasts."
    4. ^ 王楠. 美国麦克唐纳快餐公司. 上海企业. 1986, (08).
    5. ^ 'Golden Arches': McDonald's gets new China name following unit
       sale. Reuters. 2017-10-26 [2017-10-26]. （原始内容存档于2020-12-11） （英语）.
--

   批评
     * 快餐国家
     * 麦当劳化
     * 麦当劳游戏
--
     * 2014年招远围殴女子致死案
     * 天瑞邨麦当劳围殴命案
     * 速食游戏
     * 美味就是这样

--
     * 编

   美国连锁快餐店及快速休闲餐厅
                    汉堡包
     * 白城堡
--
     * L&L
     * 满洲镬
     * 熊猫快餐

                    焗烤食品
--
     * 编

   日本的连锁速食店
     汉堡
     * 麦当劳（日本法人（日语：日本マクドナルド））
--
     * RINGER HUT（长崎强棒面）

     * 日本的连锁速食店
     * 世界的连锁速食店
     * 速食店列表（日语：ファーストフード店の一覧）

     * Flag of the United States.svg 美国主题
--
     * 1940年成立的公司
     * 1940年加利福尼亚州建立
     * 美国连锁速食店
     * 速食汉堡店
     * 加盟连锁速食餐厅
     * 美国品牌
     * 杜佩奇郡公司
</text>
</page> §
<page="chin-11">
<text>
   (BUTTON) 搜索

北美快餐

   [2560px-WV_banner_Sonic_hamburger.jpg]
--
     * 编辑

   旅行话题 >gt; 顾虑 >gt; 饮食 >gt; 北美快餐

   虽然旅行的乐趣之一是体验新的美食和扩大一个人的美食视野，但有时饥饿的旅行者只需要熟悉的东西，并保证它质量稳定、服务快捷、价格低廉。这是快餐店令
   人吃香的地方。即使是快餐，也有一些意外的发现，你无法在任何地方获得这样的体验。最后，外国游客可能会觉得尝试一些他们在美国媒体上看到的很有意思的
   快餐店。

   了解编辑
--

   街头食品一直是文明的主要背景，可追溯到几千年前，到城市和个人商业的曙光，但只有在北美，大规模生产，快速准备的餐食才能在室内移动，并被提炼成现代
   ，高效的快餐。今天的美食餐厅，允许通过美国的工业化，汽车旅行的兴起和“狂野西部”的殖民化。

   虽然经常被健康倡导者和美食家以及当地美食的传统主义者和推动者嘲笑，但今天的快餐通常被视为典型的美国食品。虽然快餐作为一个概念，或者实际上是它的
   许多组成部分，绝不是美国的发明（炸薯条是在比利时发明的，而热狗和汉堡包有德国的根源），美国连锁餐厅无疑已经完善并全球化了这种风格食物。

   与当地美食的情况一样，快餐的最佳例子是在北美开发的地方。虽然几乎所有地方都有一些连锁店，但其他连锁店甚至在美国境内都是高度本地化的，并且可能只
   在该国的一些地区或少数几个州设有餐馆（例如，中西部和纽约市的白色城堡，Krystal
   in南部和西海岸的In-N-Out汉堡）。即便在今天，一些快餐店由一个家庭拥有，只出现在一个地方，无意在其他地方形成特许经营或扩大。这些地方有
   时服务于快餐的缩影，并且往往受到当地人的欢迎。

   在美式橄榄球和棒球比赛中，品尝美味（如果价格过高）快餐的传统机会。

   一般食品编辑
--
   In-n-Out汉堡和动物风格的薯条

   Poutine，魁北克对快餐场景的贡献
     * 汉堡包（Hamburger）：可以说是世界上最知名的快餐菜肴，汉堡包括（至少）一个面包和碎牛肉饼（或鸡肉、羊肉等），通常还有生菜、西红
       柿、洋葱、泡菜、培根或奶酪等。这些连锁店的营销往往强调培根和奶酪的变化，确实有一些真正令人心碎的组合，包括四重馅饼，双层培根和双层奶酪
       ，使得单一的生菜看起来像无花果叶。
--
     * 中式料理：其西化版本很可能是中国人无法辨认的边缘版本。产品包括各种炒菜和肉类菜肴，通常还有面条或米饭。
     * 汤与沙拉：一些连锁店提供了一个相当健康的选择。但是要注意，有些沙拉含有与菜单上的汉堡一样多或更多的盐和脂肪。
     * 炸薯条与洋葱圈：炸薯条是看似每个快餐店的中流砥柱，到了“你想要炸薯条吗？”这句话。在北美，这已经成为一种陈词滥调，指的是死胡同的服务业
       工作。大多数菜单提供汉堡，薯条和软饮料的组合或价值餐。洋葱圈是另一种流行的快餐配菜：洋葱的外层切成环状，浸在面糊中，炸至酥脆。

          + Poutine是一种魁北克区域的菜肴（偶尔也会出现在加拿大的其他地方，并且越来越多地出现在美国的北部地区），法式炸薯条在棕色
--
   服务编辑

   虽然大多数快餐店都依赖某种“快速”的模式，但从一边的街头食品到经典的快餐，都会有一个或多或少的流体过渡（特别是在美国）。食物，所谓的“快速休闲
   ”餐厅（见下文），以及前往“普通”餐厅。虽然一些公司提供多种服务，但通常品牌标识，价格和（感知）质量取决于坐下来吃饭是否常见。

   在加油站的快餐柜台

订购您的食物编辑

   除非您使用的是直通车或车库（见下文），否则“柜台服务”几乎总是快餐店的程序：您在入口附近的柜台或窗口排队，放置您的订单，支付收银员，当它准备好
   时，工作人员会把食物交给你。此外，对于位于便利店、加油站、办公楼大厅、医院、沃尔玛等大型百货商店以及其他机构而非独立式建筑内的快餐店而言，柜台
   服务也是常态。在购物中心，大学食堂和高速公路休息区，您经常会发现所谓的“美食广场”，其中有几个快餐柜台：每个柜台代表不同的连锁店，共同提供各种
   不同风格或各种类型的美食，都围绕着一个共同的室内休息区。

服务的类型编辑

   传统上，三种主要的快餐服务类型是：

   拉力赛的开车餐厅
     * Drive-thru：这是与快餐相关的最受欢迎的服务类型，几乎到了它变成陈词滥调的程度。在餐厅停车场的入口处，标志将引导您将车开到特定
       的车道，在那里您很快就会找到一个菜单和一组双向喇叭。打开你的车窗，把你的订单交给厨房工作人员通过无线电耳机收听，然后将你的车进一步拉到
       餐厅一侧的一个或一对窗户，你将通过它支付收银员，您的食物将交给您。
--
小费编辑

   在美国和加拿大，对于大多数坐下来的餐馆来说，至少15％（以及在美国部分地区，理想情况下更像是20-25％）的小费也可能是强制性的，但快餐店的规
   则不同而且有点复杂。要记住的关键是小费与表服务相关联，如果本文中列出的任何餐馆提供的服务很少。外卖（即使是在静坐的餐厅）或自助餐厅式餐馆的程序
   本身就是自助服务，因此不需要小费。一些餐馆，主要是快速休闲区，在收银台会有一个“提示罐”，但在这种情况下的小费纯粹是可选的，你不会被期望比你交
--
   参见编辑

     * 美国和加拿大的比萨饼 — 一种独特的现象，在北美菜肴中占据一席之地，从某种意义上来讲类似于快餐
     * 美国和加拿大的连锁餐厅 — 预制餐饮体验比您在此阅读的内容更精细
     * 街头食品 — 北美风格的快餐，是全球快餐中的一个有地方特色的罢了

   本话题条目是可用条目。它提及了关于此话题的大主题。爱冒险的人可以直接使用此条目，但还是请勇往直前，帮助它充实！

   创建分类
   取自“https://zh.wikivoyage.org/w/index.php?title=北美快餐&oldid=150482”

   最后编辑于2019年12月21日 (星期六) 23:12
</text>
</page> §
<page="chin-12">
<text>
     * 视频内容

快餐车为何成了城市街道一道亮丽的风景

     * 希拉·莱文
--

   2017年1月30日
   快餐车成为了城市街道一道亮丽的风景

   图像来源, GNPRAT
   图像加注文字,

   快餐车成为了城市街道一道亮丽的风景

   兜售温热玉米饼餐的叔叔阿姨们，为夜间司机提供清真食品的商贩们，为游客和忙碌的城市居民们制作早餐、热狗、椒盐卷饼和坚果饼的手推车小贩们，他们可以
   被称之为快餐车的鼻祖。每天辛勤营业，他们并没有采购和使用白松露、烟熏火腿和陈年切达干酪这样的顶级食材。

   第二波快餐车的浪潮亦如此。开创人是在南加州享有Kogi快餐车盛名的罗伊·崔（Roy
   Choi），他的韩式煎玉米卷是洛杉矶年轻人喜爱的宵夜，价格便宜并且快餐车是流动的。这位有着"快餐车教父"美名的人物，凭一己之力改变了加州和美国
   的流动快餐风格。他有什么成功的秘诀吗？从采用了韩式装饰的快餐车窗口出售这些同样口味的煎玉米卷。经济衰退激发了企业家的热情，一种在改造后的流线型
   拖车上提供多种美味的形式随之而产生。再后来，餐车车主们推出了各色美食，从通心粉和奶酪、火鸡腿和巴西紫莓冰霜，到玉米饼、犹太墨西哥卷和薰衣草风味
   冰棒。简而言之，一部分美食家在流动餐车这个概念中看到了一张餐券。

   随后就出现了Guerrilla Tacos快餐车。当地涂鸦艺术如此完美地与Guerrilla
   Tacos快餐车融合在一起令洛杉矶人自豪，尤其在Guerrilla Tacos快餐车停在第三浪潮咖啡精品店门口时。厨师韦斯·阿维拉（Wes
   Avila）掌管着快餐车。韦斯毕业于蓝带厨艺学校，曾在法国的艾伦·杜卡斯餐厅工作。

   电影《黄金之城》制片人劳拉·拉比诺维奇（Lara Rabinovitch）对《洛杉矶时报》食品评论家乔纳森·古尔德（Jonathan
--

   * * *
   新兴快餐车都有醒目的品牌标志

   图像来源, BERTRAND GUAY
   图像加注文字,

   新兴快餐车都有醒目的品牌标志

   对于烹饪学校毕业生和美食家而言，快餐车能够提供的是一种值得期待的聪明方式；在提供一份令人着迷的菜单同时，也提供了培育概念并和测试市场的一个机会
   。第三波快餐车直接跳了米其林星级餐厅排名所对应的缓慢而痛苦的过程，这个过程往往需要花费大量金钱以及寻找投资者。

   "新兴快餐车都有醒目的品牌标志、社交媒体账号和无法取代的便捷菜单。"拉比诺维奇说，"它们有不断增长的忠实粉丝群，并更新网站和社交媒体内容，发布
   它们将要去的地点和抵达时间。"

   谈及成本时，快餐车的增长潜力也会出现一个限制。

   Smorgusburg LA的市场经理扎克·布鲁克斯（Zach
   Brooks）说："最成功的快餐车老板罗伊·崔印证了快餐车商业模式有多难。他不是专注于打造100辆Kogi快餐车，也不是利用更多的快餐车在全国
   各地传播Kogi品牌。而是最多三或四辆车。"

   自Kogi快餐车成功以来，崔在加利福尼亚州开设了几家实体餐厅。

   "现在他回到了快餐车加实体店的模式，打造了快餐概念然后增加实体店。"布鲁克斯表示，"他在用一种相反的方式，使用快餐车来推广实体店。"

   与此同时，阿维拉也已经投入时间让Guerrilla Tacos发生变化，他的第一家实体店拟于6月1日开张。
--
   "随着一段时间的不断发展，再继续这样做会变得令人难以驾驭。"阿维拉说，"但我真希望找到适当的项目。"

   为什么阿维拉不再留恋快餐车？事故、迟到的司机、燃料的需求、交通压力、停车罚单、亏气的轮胎，凡是你能想到的，Guerrilla
   Tacos都不用再经历了。
   快餐车业务是艰难的。过程中要不断学习停车、路牌、卫生法规。

   图像来源, BERTRAND GUAY
   图像加注文字,

   快餐车业务是艰难的。过程中要不断学习停车、路牌、卫生法规。

   阿维拉表示："这些第三波快餐车主们都有自己的概念、标志和营销手段，他们弄到一辆卡车，并想快速壮大，赚大钱。也许其中有百分之五可以成功，但问题是
   他们都希望成为下一个Kogi快餐车。他们想跳入一个趋势，榨干它。而我只想做最好吃的煎玉米卷，我做到了。"

   * * *

   厨师阿什利·艾博迪利（Ashley Abodeely）和酒店前厅经理布兰登·拉特韦内尔（Brandon
   Latveneer）是纽约NoMad酒店的NoMad豪华餐厅的工作人员，当他们离开纽约时，已经花了六个月的时间为快餐车做准备。现在他们经营快餐
   车有三个月了。

   "要在洛杉矶美食行业中推出我们的品牌，有比快餐车更好的方法吗？"拉特韦内尔说，"当我们开张时，一些人会从纽约了解到我们，一些人会从快餐车了解到
   我们，我们在这里开展合作。"

   以每月4000美元租金的形式，他们从Mobi
   Munch快餐车租赁公司租了一辆经过定制的超过9米（30英尺）箱式货车。艾博迪利和拉特韦内尔对这辆卡车做的唯一改造是，用软冰淇淋机换掉烤箱，烤
   箱是烧烤生意的必备之物。

   "我们的厨房比纽约的一些地下室餐馆的厨房还要大。"艾博迪利说，"与我在纽约地下室厨房工作的六年相比，我在快餐车厨房工作的三个月中见到了更多的阳
   光。"

   他们没有对NoMad快餐车进行定制，而是调整了菜单。借助于两个油炸锅和一个烧烤铁板，他们可以提供汉堡、薯条和常温沙拉。"培根热狗需要用烤箱融化
   奶酪，但我们没有烤箱。"艾博迪利说，"所以我们研制出了这种美味的格鲁耶尔奶酪酱。如果我们无法用餐厅中的做法做出一样东西，我们只能做出一个更棒的
   。"
   源于略显简陋卑微的四轮厨房，快餐车已经重新定义了城市的户外餐饮服务。

   图像来源, Brian Ach
   图像加注文字,

   源于略显简陋卑微的四轮厨房，快餐车已经重新定义了城市的户外餐饮服务。

   同时兼任司机的拉特韦内尔认为快餐车的大小非常重要。他表示："它比大多数卡车要大，适合于每个人在里面工作，但在行驶和停车时必须小心。它耗能巨大，
   与大多数卡车不同，不能随便插入任何插座。我们有一个50A的插头，就和洗衣机/烘干机插头一样。"

   快餐车业务是艰难的。过程中要不断学习停车、路牌、卫生法规。

   有一次，NoMad团队收到了一张75美元的停车罚单，这个费用足以在街道清洁日要求一个很好的地方。

   "街头小贩项目"等组织致力于使这种官僚制度更容易应对。在纽约市，只有4千张许可证（包括热狗小摊），并且大多数已经发放。没有新快餐车加入了空间了
   ，除非你参与黑市交易。

   "拥有许可证的人以荒谬的租金出租它们，"扎克·布鲁克斯说，"一个许可证成本为100美元，但租金为每年1万到2万美元。在洛杉矶，获得街头售卖许可
   证更容易，获得快餐车许可很难，当然也并非不可能。在大多数地方停放快餐车并未合法，所以是否会突然遭遇警察就取决于你周围的邻居。"

   这些都没能阻止Pico House发展的步伐，Pico House是五个月前由厨师克里斯·希（Chris Chi）、菲尔·摩西（Phil
   Moses）、杰玛·松山（Gemma Matsuyama）和马维斯·J·桑德斯（Mavis J
   Sanders）联手打造的洛杉矶快餐车，并且由艺术家库德·利（Qudoe Lee）彩绘。

   "只要需要，我们就会去做，直到我们感觉准备好了，观众就在那里。"摩西说，"这是一个非常紧凑的空间，但只要没有人变得更胖，就没问题。"

   Pico House快餐车有一个平顶窗和四个加热炉、一个冷藏箱及一台冰箱。他们的午餐服务平均为80到120张餐券。

   "我们早上7点起床，凌晨2点睡觉（如果幸运的话）。"摩西说，"最大的挑战是后勤物流。我们往返于市场和快餐车之间。有时如果忘记了购买某样东西，你
   必须回去。在餐厅里则不会发生这种情况，即使忘记了，东西还在那儿。"

   * * *

   那么，跟上快餐车发展步伐的最佳方式是什么？疯狂关注美食车大赛的社交媒体账号，美国电视美食网频道上的真人秀节目。关注获奖者和非获奖者。今年最受欢
   迎的是什么？Lei-Away Leidies在夏威夷和犹他州供应夏威夷美食。2015年的获奖者是北卡罗来纳州罗利的Pho Nomenal
   Dumpling。
</text>
</page> §
<page="chin-13">
<text>
     * 活动与展会

   首页 >gt; 饮食常识 >gt; 中餐快餐，吃快餐的好处和坏处？

中餐快餐，吃快餐的好处和坏处？

   2021.02.19网友投稿我要提问我要投稿

   现代人的生活节奏越来越快，很多都市白领由于工作原因忙到没有时间好好吃一顿饭，只能买一份快餐食品吃完赶紧继续上班。大家都知道西方的快餐食品例如薯
   条汉堡之类的吃了都身体不好，那中餐快餐呢？吃中餐快餐食品好吗？今天让我们来一起了解一下中餐快餐。

   中餐快餐，吃快餐的好处和坏处？

   中餐快餐是相对于西式快餐而言的，以中国人餐饮习惯为基础，结合快餐的某些元素，是一种全新的属于中国本土的餐饮形式。肯德基和麦当劳在中国的风行使本
   土餐饮产业结构迎来新的变化。随着国人生活形态的变化，传统中式大餐已不能满足国人快节奏的生活，逐渐受到冷落。而西式快餐由于自身的原因，不能面向大
   众推广。中式快餐以独特的适合国人的“中国味道”吸引着原本经常光顾“洋快餐”的时尚一族，并为被“洋快餐”隔离在外的大部分普通消费者提供物美价廉的
   快餐服务，迅速抢占大量的市场地位。

   吃快餐有哪些好处和坏处呢?

   一、吃快餐的好处：

   1、快捷供应能量
--
   2、色香味刺激食欲

   中餐营养，中餐的特点是做法和食材选用远比西餐多一般快餐店都采用色香味极高的烹调方法，例如煎炸及高浓度配料等，都是一些刺激食欲的食物的处理方法，
   务求做到吸引力十足。对于平日匆忙而又胃口欠佳的人来说，快餐的色香味是必需的成分，否则更难下咽。

   3、快餐易食

   品种比较简单，进食方法非常方便，不用自己动手，随时随地都可以用膳，是快速填饱肚子的最好选择，大受都市忙人欢迎。
--
   6、品种丰富，各个菜系不同口味。

   二、吃快餐的坏处：

   1，快餐含有大量调味料、低纤维的食物和较多的人工添加剂。

   2，色香味刺激食欲,，快餐易食，营养供应有欠均衡。

   3，热量供应过量，盐分供应过多。
--
   5、中餐对口味的要求，烹饪食物的营养流失较多。

   相信通过这篇文章大家对中餐快餐有了更加深刻的了解和认识。中餐快餐虽然相对于西式快餐来说更适于国人的口味和习惯等等，但是快餐始终还是存在一些不健
   康的手法在里面，不利于我们的身体健康。所以为了大家的身体健康，一定要好好吃饭，身体才是革命的本钱！
   声明：该作品系网友上传发布。九州醉餐饮网仅提供信息发布平台，如若内容有误或侵权请通过反馈通道提交信息，我们将按照规定及时处理。【反馈】
--
其他用户还会继续看：

     * 中餐快餐加盟店哪个好
       中餐快餐一直都是众多加盟商比较关注的一个行业，因为它具有着更多的受众群体和更好的发展，那么若是想要投资一个中餐快餐店的话，中餐快餐加盟
       店哪个好？丽中家快餐就是一个很不错的加盟店，一直以来，他为众多顾客提供的都是绿色的食物，所以能够让众多顾客吃得很放心，根据网上资料显示
       ，丽中家快餐的加盟费用大概在24万元到34万元之间，每年的净利润要看经营情况概在40万元到50万元之间，下面就和小编一起来了解更多有关
       中餐快餐的加盟情况吧！
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中式快餐中餐快餐加盟哪家好
       中式快餐店里的产品有不错的口感，制作中式快餐用的食材种类也不少，全国各地的年轻人都比较喜欢吃，那么中式快餐中餐快餐加盟哪家好？将就中式
       快餐就是不错的加盟项目，将就中式快餐总部有自己开发出来的管理形式，可以保证门店内产品的食用安全，而且该项目的总公司也可以教导投资者制作
       产品的技术，还有经营一家餐饮店的技术，让每个投资者都能够愈加的专业。现在该品牌拥有直营店在内超1100+加盟店，遍及全国很多个省，已助
       力很多创业者们实现梦想。
--
     * 四川中餐店加盟店排行榜
       中餐是全国美食行业中的不错加盟项目，中餐吃起来鲜美爽口，而且并不贵，真的是物美价廉的好美食了，那么四川中餐店加盟店排行榜哪家好?1.巧
       渝娘石锅菜是知名的品牌，该品牌是目前国内加盟店数最多。2.丽华中式快餐创立于1991年，是中国常州品牌。3.小肥羊中式快餐隶属于内蒙古
       小肥羊餐饮连锁有限公司。4.巧渝娘石锅菜大王中式快餐所经营的美食是深受中国人喜爱的口味，是全国连锁快餐企业。5.大家乐中式快餐创立于1
       968年，是目前全
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中餐快餐店加盟费用是多少
       人们的经济水平提高了，生活的质量得到了很大的改善，生活的节奏变得越来越快了，很多人没有时间自己做饭吃，习惯了在外面的快餐店吃东西来填饱
       自己的肚子，快餐店的生意也很不错，那么，中餐快餐店加盟费用是多少钱呢？一般来说，如果是在一线城市加盟的话，费用是15万元左右，如果是在
       二线城市加盟的话，费用大约是13万元，如果是在三线城市加盟的话，费用是10万元左右，如果说你对加盟中餐快餐店感兴趣的话，下面一起来看看
       关于加盟中餐快餐店的有关内容吧！
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 全国快餐店加盟店10大品牌加盟哪家好
       我们现在的年轻人大都喜欢吃快餐，因为快餐很方便，即来即食，吃完就走，快餐店里的菜肴对食材挑选很严谨，使用的都是最新鲜的食材，做出来的美
       食非常好吃，那么全国快餐店加盟店10大品牌加盟哪家好呢?我们看看下文吧。全国快餐店加盟店10大品牌加盟哪家好1.汤小丫•炖品
       小份菜快餐汤小丫•炖品 小份菜快餐是1990年创办的，是中国中餐行业前五强中的本土品牌，汤小丫•炖品
       小份菜中餐店里主营以蒸品为特色的中式快餐。2.嘉和汤小丫•
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中餐快餐加盟哪家好
       不知道大家有没有发现，这几年中式快餐店开始特别的盛行，大家都喜欢在中式快餐店里吃美味的菜肴，中式快餐行业的未来市场非常大，很多创业者都
       想来加盟。那么中餐快餐加盟哪家好？一起来看看下文介绍吧。中餐快餐加盟哪家好1.优味客中式快餐优味客中式快餐致力于打造最适合中国人吃的各
       种中式快餐产品，我们优味客中式快餐店里的产品包含了消费者们所能想到的菜肴的所有品类，甚至还卖很多早餐小笼包、豆浆、油条以及各类面食产
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中餐快餐连锁品牌排行
       中餐是很多消费者比较喜欢吃的美食，在我国的美食行业中中餐还是比较有名气的，中餐凭借美味的口感已经获得了消费者的认可，不少城市里都能看到
       有中餐店的存在，那么中餐快餐连锁品牌排行情况怎么样?我们来了解一下吧。中餐快餐连锁品牌排行1.外婆家中式快餐外婆家中式快餐的总部会设计
       不少的营销方案，会帮助每一家门店做促销活动，总公司也有着专业的团队，通过独特的管理手段、贴心的服务，为该项目奠定了不错的口碑。公司有
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 北方快餐店加盟哪家好
       快餐店里的吃起来美味可口，注重营养的均衡发展，快餐店主要的产品是汉堡、中餐等等，都有独特的口味，让大家吃到不一样的美味，那么北方快餐店
       加盟哪家好?1.沸腾鱼乡快餐，沸腾鱼乡是创建于1997年的，目前沸腾鱼乡中餐已经成了传统美食比较有代表性的餐厅。2.辛香汇中式自助快餐
       是创始于2003年的，辛香汇中餐的总部在上海。3.外婆家中式快餐，外婆家中餐店的门店遍布北京、宁波、嘉兴等20余个城市。4.快吉客中式
       快餐，快吉客中式快餐问世于2012年。5.毛家中式快餐，毛家中餐店是1991年创办的。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 重庆早中晚快餐加盟店哪家好?
       当下的生活模式是快节奏的生活方式，我们用于吃饭的时间能缩短就缩短一点，所以快餐行业抓住了这个商机，进驻快餐行业，而且中式快餐又符合中国
       人的饮食习惯，所以，中餐快餐在市场上还是很受欢迎的，对于上班的人来说，吃快餐是平常事，那中餐快餐加盟店哪家好据显示，很多人都加盟了比好
       佳中餐快餐，加盟费用不到10万元，而且中国大部分是中薪阶层，快餐是他们的选择，消费市场广，公司支持力度大，在很多品牌中，这个品牌是一个
       不错的选择。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 十大高端中餐加盟排行榜
       中餐是很受我国消费者喜欢的美食，制作中餐用的原材料的种类比较多，中餐的口味也有不少，现在也有很多人想自己开一家中餐店，首先就是要选一个
       好品牌加盟。那么，十大高端中餐加盟排行榜情况怎么样呢？我们一起来看看吧。十大高端中餐加盟排行榜1.快吉客中式快餐快吉客中式快餐出现于2
       014年，在这么多年的发展中快吉客早已是中国餐饮的行业里的知名品牌了。2.外婆家中式快餐现在很多食客选择在外吃饭，首先想到的是这个品
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 快餐中餐加盟店排行榜
       近几年来，人们的经济生活水平提高了，生活的节奏也变得越来越快了，有很多人没有时间自己做饭吃，习惯了在外面吃东西来填饱肚子，快餐中餐店的
       生意也变得越来越好了，里面的食物吃起来也挺好吃的，饱腹感也挺强的，有不少的投资者都想要加盟，那么快餐中餐加盟店排行榜如何呢？排名第一的
       是渔米先生锡纸烤鱼饭快餐店，排名第二的是一品轩快餐店，排名第三的是光头佬快餐店，如果说你对加盟中餐快餐感兴趣的话，下面一起来看看，关于
       加盟快餐中餐店的相
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 成都有哪些快餐店比较出名
       如今，许多消费者喜欢吃快餐。快餐味道相对鲜美，原料新鲜。吃完后，消费者对它赞不绝口，以至于很多人都想加盟一家快餐店创业。那么成都有哪些
       快餐店比较出名?成都有哪些快餐店比较出名1.辣当家中餐辣当家中餐食品原料由超市直接供应，不使用二次循环油。欢迎您监督和品尝，辣当家中餐
       是一家经营重庆火锅和经典川菜的精品餐厅，是一家拥有自主配方技术和注册商标的全国连锁企业。2.佤岗寨中餐在过去六年的餐饮连锁经营中，佤
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中式快餐排行
       现在很多人喜欢吃中式快餐，做中式快餐的食材很新鲜，顾客可以根据自己的喜好选择，小编认为刚创业的人们开中式快餐店比较好。由于国内经济的快
       速展，中式快餐受到越来越多投资者的关注，很多快餐品牌仅仅几年就称霸一方，想加盟的人数不胜枚举。接下来，让我们一起看看中式快餐排行吧。中
       式快餐排行1.外婆家中餐店现在很多人选择在外面吃饭，首先想到的是这家品牌店。在外婆家中餐店里，可以享受一流的饮食环境，还有优质的星级
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 瓦罐饭中餐赚钱吗
       现在人们的生活越来越快，生活越来越方便，快餐也越来越多。快餐由食品工厂生产或由大中型餐饮企业加工。它流行、省时、方便，可以用作主食。瓦
       罐快餐也是快餐，很有特色，想加盟快餐店的投资者可以考虑瓦罐快餐。那么，瓦罐饭中餐赚钱吗？瓦罐饭中餐赚钱吗从人们的消费习惯来看，加盟中餐
       是一个不错的选择。虽然随着改革开放的深入，西餐厅越来越受到消费者的欢迎，但从消费者的角度来看，中餐厅的价格远远高于西餐厅。因此，只有
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中式快餐利润多少
       中式快餐是我们都很喜欢的传统美食，我们都很喜欢吃。中式快餐店里制作食物的材料多种多样，而且中式快餐也有很多口味，满足了顾客们的味觉。那
       么，中式快餐利润多少呢？下面我们就一起来看看吧。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中餐加盟店排行榜前十名
       中餐是很多消费者爱吃的美食，制作的流程比较简单，制作的速度也很迅速，有很多的年轻人都愿意来中餐店里头消费，现在中餐在我国的餐饮行业里的
       知名度越来越高，那么中餐加盟店排行榜前十名的品牌有哪些？一起来看看吧。中餐加盟店排行榜前十名1.快吉客中式快餐快吉客中式快餐出现于20
       14年，在这么多年的发展中快吉客早已是餐饮行业里的知名品牌了。2.外婆家中式快餐现在很多消费者下馆子，首先想到的是这个美食店。在外婆
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 中式快餐哪个品牌好
       中式快餐是一种来自我国的美食，中式快餐吃起来美味可口，注重营养的均衡发展，中式快餐店主要的产品是传统美食，都有独特的口味，让大家吃到不
       一样的美味。那么中式快餐哪个品牌好呢？我们一起来看看吧。中式快餐哪个品牌好1.外婆家中餐店现在很多人选择在外吃饭，首先想到的就是这个品
       牌店。在外婆家中餐店里，可以尽情享受一流的就餐环境，还有优质的星级服务，在这样的环境下可以享受色香味俱全的菜肴。目前外婆家中餐店的门
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 济南中式快餐加盟排行榜
       中式快餐是许多食客们很喜欢吃的，现在在餐饮行业里也是有许多的中式快餐品牌，中式快餐拥有超级强大的市场竞争力，中式快餐店里制作的美食吃起
       来也是美味无比。那么，济南中式快餐加盟排行榜哪家好呢？大家一起来看看吧。济南中式快餐加盟排行榜1.快吉客中式快餐快吉客中式快餐问世于2
       014年，在7年的发展中，快吉客早已经是快餐行业里的***知名品牌了。我们快吉客中式快餐的总部还特聘数名烹饪专家、营养专家作为顾问团
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 西安中餐加盟店排行榜
       中餐在制作的过程中都是采用最优质的原材料，中餐非常的具有名气，那么西安中餐加盟店排行榜哪家好?1.快吉客中式快餐问世于2012年，在9
       年的发展中快吉客早已经是快餐行业里的知名品牌了。2.外婆家中式快餐。在外婆家中餐店里，可以尽情享受一流的就餐环境，还有优质的星级服务，
       在这样的环境下可以享受色香味俱全的菜肴。3.毛家中式快餐是一个老字号的中餐店，毛家中餐店的美食种类不少，还挺实惠的，我们都吃得起，经过
       多年的发展和创新，
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 浙江中餐加盟哪家好
       中餐是很好吃的美食，在全国各地都有中餐的加盟店，中餐的口味也是非常好吃的，那么浙江中餐加盟哪家好?1.丽华中式快餐创立于1991年，是
       中国常州品牌。2.小肥羊中式快餐作为中国首家在香港上市的品牌，现在仍然深受广大消费者喜爱。3.马三妹跷脚牛肉大王中式快餐所经营的美食是
       深受中国人喜爱的口味。4.大家乐中式快餐集团创立于1968年。5.大快活中式快餐是香港的连锁快餐店，主打高档的中西快餐，曾荣获亚洲优秀
       中国设计、2007
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 快餐菜单有什么
       快餐在大城市，尤其是节奏快的城市里，对于正在上班的人来说就是天大的福音。有些做的好的快餐食品美味且价格便宜。很受人们的欢迎。那么快餐菜
       单有什么呢？一般快餐主要是以中餐和西餐两种为主，中餐的话，它有主食，荤菜，素菜汤，还有饮料，而西餐的话就会配上一些小吃或者甜点等等，快
       餐吃起来速度快，这就是为什么它叫快餐的原因，但是这些年来，人们注意到了一日三餐的重要性，现在越来越少的人回去吃快餐，有条件的都回到家吃
       了。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 重庆中式快餐店排行榜
       中式快餐这个好吃的美食已经成为现在年轻人很喜欢吃的一种食物，中式快餐吃一口鲜嫩无比，让您吃完还想再吃，很多人都想要开一家中式快餐店。那
       么，重庆中式快餐店排行榜上哪家好呢？快来看看吧。重庆中式快餐店排行榜1.外婆家中餐店现在很多人选择在外吃饭，首先想到的就是这个品牌店。
       在外婆家中餐店里，可以尽情享受一流的就餐环境，还有优质的星级服务，在这样的环境下可以享受色香味俱全的菜肴，目前外婆家中餐店的门店遍布
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 武汉外卖中餐加盟店排行榜
       中餐是我们很喜欢吃的一种美食哦，在全国各地，都有中餐的加盟店，不管在哪个城市中餐都受到了空前绝后的欢迎，那么武汉外卖中餐加盟店排行榜哪
       家好?1.快吉客中式快餐早已经是快餐行业里的知名品牌了。我们快吉客中式快餐的总部还特聘数名营养专家作为专业团队。2.外婆家中式快餐店的
       门店遍布北京、天津、上海、合肥、南宁、武汉、苏州、杭州、宁波、嘉兴等20余个城市。3.毛家中式快餐店的美食种类不少，还挺实惠的，我们都
       吃得起，经过多年的
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 合肥中式快餐加盟店怎么样？
       中国人最多的还是一个中国胃，西餐吃多了反而不容易消化，对中餐的喜爱也一直没有减退，即使在外卖平台上面，也是各种中餐美食最受人喜爱。中餐
       作为快餐也很合适，出餐快捷，价格也不贵，菜品的种类也多，口味还都不太一样，什么地方的人都可以在中式快餐店找到喜欢吃的美食。那么合肥中式
       快餐加盟店怎么样？合肥很多人是很喜欢吃中式快餐的，若是要开店的话，选择加盟是个不错的方式，因为加盟之后就不需要操心该选择什么菜品，和店
       铺的定位，在经营上面也可以得到品牌的支持。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 很多人爱吃中餐，那么加盟中仕快餐有好处吗？
       中仕快餐店的受众比较广泛，在定价方面更偏实惠，顾客点餐完成后可以快速拿到实物，更符合现代社会的快节奏消费，妈祖消费者饮食需求，而且顾客
       可以按照自己的口感与口味自由搭配选择，更有利于营养的搭配，加盟中仕快餐是机遇也是挑战。
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
</text>
</page> §
<page="chin-14">
<text>
   APP下载

麦肯纷纷本土化，西式快餐格局已定？

   [159350104126796300.jpg]
   西式快餐市场的相对沉寂，是消费者意愿走低还是餐企竞争力下降？未来能否重燃消费者期待？

   图片来源：pexels-Engin Akyurt
--
   市。

   反观多年前一举一动都会在餐饮江湖引发关注的西式快餐，就显得多少有些沉寂。有人说这是因为西式快餐已经吃完了“西式”红利，回归到一个正常快餐应该有
   的样子；也有人说是因为格局已定，没了激烈的竞争也就没了看点，也没了让投资人、消费者兴奋的点。

   那么，现在西式快餐的市场到底如何呢？

麦肯实力霸榜，西式快餐进入本土化时代

   2021年9月23日，“2021中国餐饮品类十大品牌年度盛典”在北京国贸大酒店隆重举行。盛典现场重磅揭晓了“2021中国餐饮（品类）十大品牌”
--
   [16369459772137300_a320xH.jpg]

   在“2021中国西式快餐十大品牌”榜单中，肯德基、麦当劳两大巨头继续以高指数霸占着榜单的前两名，最早跟进并以脆皮炸鸡，从二三线市场起步打出差异
   化的德克士拿到第三。

   华莱士、萨莉亚意式餐厅、汉堡王、赛百味、派乐汉堡、贝克汉堡、快乐星汉堡紧随其后，获得“2021中国西式快餐十大品牌”殊荣。

   对西式快餐来说，榜单的头两名几乎是板上钉钉，被肯德基、麦当劳两大巨头牢牢占据，而萨莉亚意式餐厅、汉堡王、赛百味分列4～7位，洋品牌占掉了榜单的
   一半。作为西式快餐的榜单，这似乎也无可厚非。

   毕竟，西式快餐在80年代刚进入中国之际，无论从门店装修，还是价格上来看，对广大国人来说，都是“高大上”的存在。

   那时，国人对西方世界的高看一眼，让西式快餐凭借充满西方风格的门店装修、就餐方式，很快就被贴上“洋气”“高端”的标签，成了国人请客的“牌面”、父
   母给孩子发放的“高级”奖励。

--
   才姗姗来迟，却也凭借“外国品牌”这个金字招牌打开了市场，赛百味则向国人普及了热狗这个吃食。

   但随着中国综合国力的不断提高，国人的生活水平得到了很大改善，加上洋品牌和本土品牌都在市场发力，西式快餐变得越来越普遍。而当大众餐饮时代来临，标
   准化、连锁化、个性化餐饮发展迅猛，多元化餐饮拉高了消费者对餐饮的“审美”，不再盲目为西式快餐的高溢价买单。

   “外国的月亮”逐渐褪去光芒，西式快餐真正完成从“西餐”到“快餐”的蜕变，成为上班族“别无选择”下的快餐，调剂生活的下午茶，或休闲时的小零食。与
   此同时，学习西式快餐的中式快餐开始崛起，更是让洋品牌们感受到了市场的压力。

   褪去“洋气”外衣的西式快餐开始谋变，而谋变的策略中，更能“笼络人心”的本土化是重中之重。

   2000年肯德基将探索本土化提到战略高度后，盖浇饭、鸡肉卷、青团、塔可、嫩牛五方、皮蛋瘦肉粥、豆浆油条、麻辣串串、炸酱面等中式产品不断出现。2
--
   桂林酸笋风味板烧鸡腿堡。

   与此同时，很多西式快餐品牌，也开始不断加速本土化尝试。

   盖浇饭系列是德克士多年的招牌，比肯德基的饭系列更早深入市场，当初米汉堡的下架甚至让很多顾客忿忿不平；必胜客曾推出过小龙虾热干面；汉堡王也推出了
   颇具中国气质的馋嘴翅尖（外国人较少吃翅尖）；鸡肉卷则出现在赛百味、华莱士等一众西式快餐餐厅，几乎成了西式快餐的标配……

   随着“西餐”红利的褪去，为了继续保持在餐饮市场，以及对中式快餐的优势，西式快餐正式进入到了本土化的时代。

本土品牌抢占社区，性价比是杀手锏

   而在洋品牌之外，西式快餐十大品牌中本土也有德克士、华莱士、派乐汉堡、贝克汉堡、快乐星汉堡5个品牌上榜，与洋品牌分庭抗礼。

   但与洋品牌主要分布在商圈不同，本土品牌多是走“农村包围城市”路线，主打社区、学校，以性价比打出差异化实现规模扩张，抢占了广阔的平价市场。
--
   道，顶新正考虑将其在中国大陆的餐饮业务，打包在香港IPO。

   而德克士的突围成功，似乎也为后来的华莱士等本土品牌进入西式快餐做了范本。

   由于起步晚，而且管理、经营模式大部分都“师从”麦肯，西式快餐看上去并非本土品牌能有效存活的品类，但由于麦肯等洋品牌多看重商圈等区域的门店，在广
   大的学校、社区，本土品牌就找到了突入的缝隙。

   尽管发展到今天，洋品牌西式快餐的价格已经算比较平价，但在广袤的下沉市场，华莱士、派乐汉堡、贝克汉堡、快乐星汉堡还是凭借诸如12块钱两个汉堡，5
   块钱两个派这样的“路边餐”价格，保持着价格优势。

   在学校的炸串店、奶茶铺边，社区的包子铺、粉面店旁，它们开出装修更整洁、西化的门店，以麦肯的“平替”餐食，用性价比分别开出成千上万家门店，让这些
   社区消费者用更低的价格、更高的便捷性，满足对西式快餐的口腹之欲。

   而洋品牌和本土品牌之间，似乎达成了一种默契，你霸占商圈，我就抢占社区，随着西式快餐走下神坛，无论在三四线，还是一二线城市的社区，这些本土品牌都
   能找到自己的生存空间。

褪去“洋气”的包装，西式快餐将走向何方？

   在这样背景下的西式快餐市场格局，就显得有些许平淡——无论门店数还是品牌影响力，麦肯都稳占头牌，优势巨大；汉堡王、赛百味等国际大牌则紧随其后，吃
   下剩余市场；华莱士、快乐星汉堡等本土品牌，和萨莉亚这样的国际品牌，则走学校、社区的平价路线，牢牢占据下沉消费市场。

   但随着整个餐饮业市场下沉的趋势，洋品牌和本土品牌之间的默契还能保持多久？

   在中式快餐强势出击的情况下，一二线城市快餐市场逐渐饱和，增速放缓，市场下沉也成为很多西式快餐品牌的选择，麦肯系也早已开始凭借品牌影响力，对下沉
   市场的开拓。一方面将门店向低端城市延伸，另一方面是它们也开始推行“好吃不贵”的政策。

--

   尽管现在看来，众多走上层路线的品牌，因为市场改变而纷纷选择市场下沉，但短期内，并不会和走底层路线的华莱士等出现真正冲突。一些后进、区域性连锁品
   牌，也因为西式快餐市场整体的势能下降，显得冲击力不足，只能在局部范围内形成影响。

   所以在西式快餐如今的格局背景下，我们似乎更希望这样的碰撞早一点到来。

   因为无论洋品牌还是本土品牌，除了例行的推出新品，相比其他品类，西式快餐似乎都未能有更刺激消费者、刺激市场的事件、行为。或许这就是西式快餐“定型
   ”的格局，各占“领地”、各有发展；或许真正的短兵相接，还能重新激起品牌的潜能，让品牌找到其他发展的可能，带来实质性的改变，从而改变西式快餐格局
   。

   但那时候，西式快餐将走向何方？或许只有时间才能告诉我们答案。

   广告等商务合作，请点击这里
</text>
</page> §
<page="chin-15">
<text>
        [rmw_logo.jpg] 人民网>gt;>gt;健康・生活>gt;>gt;正文

快餐伤肾伤肝 如何吃快餐才健康

2015年12月15日09:49  来源：家庭医生在线   [peopleclienticon.jpg] 手机看新闻
--

   原标题：快餐伤肾伤肝 如何吃快餐才健康

   　　提起西式快餐，人们会立刻想到炸鸡、炸薯条等油炸食品。已有研究结果显示，这类食物是致人肥胖的罪魁祸首。最新研究还显示，常吃油炸食品不仅不利腰
   围、让胆固醇水平升高，而且有损肝脏。吃油炸食品一个月，对肝脏的损伤即类似肝炎。

--
   血清转氨酶升高。1%的肝细胞损害可以使血中谷丙转氨酶（ALT）的浓度增加一倍。

   　　快餐作为上班族常吃的食物，虽然知道她危害多，但不带饭的人也只能点外卖吃快餐了。不过虽是如此，也要少吃，远离快餐的危害。

   　　吃快餐的三大坏处

   　　1、营养供应有欠均衡只注重肉类、糖类及油脂类供应，缺乏了蔬菜、水果、纤维素等。而维生素及矿物质等比较缺乏，所以长期食用快餐会导致营养失衡。

   　　2、热量供应过量快餐以油脂及单糖类为主要的能量供应者，是极为浓缩的一类物质，所以人体可能轻易地吸取超过每日所需的能量。而油多如果又是动物性
   的，就含有太高的饱和脂肪，容易导致胆固醇过高，危害心脏健康。

   　　3、盐分供应过多大多数快餐的调味料都是很浓的，含有大量的盐分，对心脑血管及肾脏都无益处，长久食用的话，身体健康肯定受损，只是危害并不明显，
   所以不为人所重视

   　　不过注意5小点，快餐也健康

   　　1、注意食物加工方式。避免油炸、裹面包屑或奶油食物。吃炸鸡时去掉酥脆表皮，或选择烤鸡。

   　　2、“卸载”快餐调料。多数快餐店的汉堡包、沙拉和三明治都配以高脂肪调料。点餐时，可让服务员将调料另放一边，或干脆弃用多余的调料。

   　　3、多加蔬菜。要求服务员多加点蔬菜，不但能摄入更多的维生素和膳食纤维，还能增强饱腹感。

   　　4、对碳酸饮料说“不”。吃快餐时，只喝白开水。白开水中可以加点柠檬，或者选择不加糖的冰茶。

   　　5、不吃“巨无霸”快餐。无论吃什么食物，适量都是关键。请尽量选择小份快餐。
   [MAIN201503261112361023982124672.jpg]
   [peopleclient.jpg]
</text>
</page> §
<page="chin-16">
<text>
     * 无障碍

快餐文化带来浅薄社会

   2022-12-14 09:10 来源: 唐耀坤文集

   原标题：快餐文化带来浅薄社会

   文/唐耀坤
--
   [c85c22de5c604e3dbda04cdc35624e5c.jpeg]

   快餐文化是因快餐兴起的一种文化思潮和文化现象。它追求速成、通俗、短期流行,不注重深厚积累和内在价值。人类社会越现代，生活节奏也就越快，在什么都
   快的时代里，人们仿佛将进食认为是一种累赘、一种亵渎时间的活动，于是，忙碌的人们都开始减少吃饭所用的时间，而那种随叫随吃，既不费时又还可口的快餐
   便逐渐成为了餐饮的时尚。我国有着五千年的餐饮文化历史。餐饮有上万种菜肴，小吃品种数不胜数，餐桌上的文化博大精深；然而，阻挡不了简单明快的麦当劳
   、肯德基、必萨客快餐和相应的快餐文化进入中国。

   如今社会的节奏加快，随着网络的进一步发展，快餐文化随着快餐普遍让人接受而进入了疯狂的时代，慢慢演变成为一种风气，冲击传统餐饮和传统文化。快餐方
   式只是突显“快”，并没有多少科技含量，不像电子计算机那样科技含量高的产品，从发明到今天仅只有短短几十年，却将中国上千年的算盘子打得溃不成军。中
   国的传统餐饮虽然没被快餐巨头麦当劳、肯德基、必萨客冲击得七零八落；但是它们漂洋过海、气势凶凶地杀进中国市场，站稳了脚跟、博取了吃客们的青睐。其
   发展速度非常之快，中国大多数城市都有了它们的身影和生意兴隆的场面。

   快餐方式只是突出简单明快，既缺乏传统菜肴和餐式的花色，又缺乏营养，让食客有几次新鲜感，却多吃厌味。由快餐方式所产生的快餐文化与传统文化相比，同
   样缺乏太多的内容和底蕴，是不可能体现和代表文化主流，快餐文化因简单雷同，让人多啃乏味。

   展开全文

   处于现代化快节奏的社会里，快餐文化虽适应了部分人们追求快餐式精神文化的需求，但是也给人们带来了诸多的负面影响——认知浅薄、文化浅薄、社会浅薄。

   [23f5a5c70b8c4a95b0ea801419af9ed6.jpeg]
--
   认知浅薄的人增多无意识的群体就在扩大，在很大程度上会影响人们深层次认知的发展，同时，影响着人们的认知发展方向。

   快餐文化可以说是一种浅薄文化，它因快餐方式而兴起，没有文化的历史积淀；再则，只是适应人们对快食的要求不需要繁杂和厚重的餐饮文化。有什么样的文化
   就给人们带来什么样的影响。文化影响着人们的交往行为和交往方式。人们在相互交往中，总要采取一定的方法和形式。各种社会交往方式，都带有各自的文化印
   记。交往方式中的文化影响，有的取决于价值观念，有的源于风俗习惯、文化程度等。人们交往方式的差异，见诸交往时使用的语言、器物、符号等等，也见诸交
--
   ，影响人们在实践中目标的确定和行为的选择，影响不同的思维方式的形成。浅薄的文化一定促进浅薄的思维方式形成。

   浅薄的文化一定会促进浅薄的社会。21世纪来临，社会随着科技的进步，带来了生活的快节奏，快餐文化席卷而来。快餐剧、快餐杂志、快餐报纸，风行中华大
   地，都市报、周末报，越办越厚，可是厚厚的一摞，却空空无物。原来需要五大元素齐全的报纸，难觅踪影，充斥眼前的全是花里胡哨的快餐报，标题可以是一句
   与文章并不紧密相关的话，多是为了吸引眼球，在新闻的写作上，可以是武侠小说的文笔，也可以是流行语。连篇累牍地介绍着娱乐明星们的私生活，追逐他们的
   奇闻轶事、风流艳史；或是充斥着整版整版的广告。
--
   [81f86aee915149c7b25fec9d1c8f232e.png]

   低俗小说、低俗影视剧、低俗的流行音乐全域风行，说明这种快餐文化是最迎合着认知浅薄人们的需要，因为正统的文学作品让人挺费脑筋地思考。

   “屎尿诗人”贾浅浅，她那样低俗的诗也发表出来污染文坛。
--
   Sr.）说：“偏执的头脑就像是人眼睛的瞳孔，你越是用光去照它，它就收缩得越小。”

   快餐方式作为快速填饱肚子的餐饮形式是可以接受的，然而快餐文化所带来的浅薄认知、浅薄文化、浅薄社会是我们无法接受的。返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
</text>
</page> §
<page="chin-17">
<text>
   旅游指南 人类学 古代历史 发展史 土著 正在进行的活动 艺术 神话 结构 生态 短篇小说 一般

   美国街头快餐连锁店标志
   人类学

人类学：美国快餐文化探索

   发布视图： 12,016
--
   世界各国以各种方式展示他们的文化。 语言、艺术、建筑、社会标准、习俗和传统都是文化元素的例子。
   但食物在影响文化和文化认同方面起着关键作用之一。 来自不同背景的人吃与他们来自哪里有关的不同食物。 它反映了我们的文化背景和传统。
   美国的饮食文化非常多样化，有着来自不同文化的烹饪传统。 然而，快餐是美国最大的“文化出口”之一（Dewees，2015 年）。
   本文将探讨美国快餐文化，它在其他大陆的传播，以及它在人类学中的文化意义。

美国的饮食文化
--
   白盘上带有热狗片的意大利面的彩色图像 意大利面配热狗片是融合食品的一个例子（cutoutandkeep.net）

快餐简史

   快餐是在短时间内制作并呈现给顾客的食物。 通常用预热或预煮的原料制成。 它是批量准备的，然后打包出售以供外卖。
   [406x280.png?w=720&amp;ssl=1]

--
   食品摊贩向那些不能自己做饭的人（例如穷人或旅行者）和钱少的人出售即食食品。 当时提供的食物的一个例子是用酒浸泡过的面包、炖菜和煮熟的蔬菜。
   街头小贩还提供馅饼、馅饼、果馅饼、华夫饼、威化饼、煎饼和熟肉。 在海岸附近的地方，当地的贝类或海鲜作为街头食品出售。 根据 2
   世纪的汉代文献，面条摊是当时通宵营业的快餐店（historyoffastfood.com，2022）。
   古罗马街景画的彩色图像 Ettore Forti 的“罗马街景”，19 世纪后期 (daily.jstor.org)

美国的快餐

   一些消息来源表明，与当今标准更密切相关的快餐始于 1860 年代英国的第一家炸鱼薯条店。
   薯片店在奥尔德姆的汤米菲尔德市场开张，开始销售英国人最喜欢的食物。 1896 年，Max Silelaff 在德国柏林推出了“自动机”。
   自动售货机是自动售货机餐厅。 然而，今天，快餐和即食食品大多与美国文化有关。

   在美国，约瑟夫·霍恩（Joseph Horn）和詹姆斯·哈达特（James Hardart）在纽约市开设了一台自动售货机，标志着快餐业的兴起。
   在 1950 年代，第一家免下车餐厅开始在美国普及。 1951 年，“快餐”一词在 Merriam-Webster 词典中得到承认。

   美国第一家汉堡连锁店是 White Castle，由比利·英格拉姆和沃尔特·安德森于 1921 年开业。 在 1940
--
   [406x280.png?w=720&amp;ssl=1]

美国快餐统计

   快餐在美国非常受欢迎，美国家庭对大多数快餐店及其在美国提供的具体食物都很熟悉。 美国家庭平均将其年收入的 10% 用于快餐。
   数据显示，常规快餐消费量每年增长 2.2%。 大多数美国人每周吃 1-3 次快餐，三分之一的美国人在任何一天都吃快餐。

快餐在美国如此受欢迎的原因

   美国文化以渴望快速准备、方便和容易的东西而闻名。 美国的许多工薪家庭因为忙，没有时间准备食物，甚至没有时间坐下来吃饭。
   因此，美国大多数家庭（83%）每周至少吃一次快餐。 与此同时，20% 的饭菜是在车上或路上吃的（thebarbecuelab.com）。

   快餐的成本效益是它在美国如此受欢迎的另一个原因。 与其他餐厅相比，快餐连锁店相对便宜。 因此，32% 的人吃它是因为他们认为它便宜。
   然而，事实并非如此，在快餐店吃饭实际上比在家准备食物更贵（thebarbecuelab.com）。

   第三，快餐被认为非常方便且容易找到。 在美国几乎任何一个城镇都可以找到快餐店。
   如果人们使用免下车，则无需离开汽车，而如今，由于许多快餐店都提供数字订餐服务，因此他们可以在很少与个人接触的情况下订购食物。

   最后，美国人喜欢快餐，因为它的味道很好。 它的热量、脂肪、糖、盐含量很高。
   它是一种高度加工的食品，缺乏营养，因此通常会添加添加剂以使食物味道好。
   食物通常与含有糖和咖啡因的软饮料混合在一起（thebarbecuelab.com）。 因此，快餐显然是不健康的。
   然而，它为人们的工作注入了活力，让他们在一天中充满活力。

快餐与文化变革

   当快餐变得越来越流行时，它们代表了一种文化变革。
   饮食文化开始从美国（或任何其他国家）的传统美食转向未来的愿景，更多地关注具有现代感的廉价食品的直接消费。
   [406x280.png?w=720&amp;ssl=1]
--
社会的麦当劳化、美国化和西化

   随着快餐在美国开始变得越来越流行，它同时开始影响全球其他国家，并开始了美国对生活各个领域的合理化狂热。
   “麦当劳化”是社会学家乔治·里策在他的书中创造的一个术语， “社会的麦当劳化”. 这个词是美国化或西方化的副产品。 根据 Ritzer
   的说法，社会的麦当劳化是当社会、其机构和组织适应于具有与快餐连锁店相同的特征时发生的一种现象。 Ritzer
   强调，这些特征包括效率、可计算性、可预测性和标准化以及控制。

   根据他的理论，麦当劳化的发生是因为科学、经济和文化的变化（Crossman，2020）。
   美国人的观念、价值观和信念认为，快餐对于那些需要以低成本吃饱的人来说是一种快速、简单和凉爽的选择，这已被世界上几乎每个家庭所采用（Dasgup
   ta，2015 年）。 Ritzer 定义了这种新的经济和社会秩序的四个关键方面：
    1. 效率——专注于最大限度地减少完成任务以及生产和分销过程所需的时间。
--
   的《社会的麦当劳化》一书的封面

麦当劳——快餐连锁店是美国文化的象征

   美国最著名的快餐店是美国跨国快餐连锁店——麦当劳。 截至 69 年，这家全球最大的连锁餐厅在 100 多个国家/地区的 37,855
   家门店每天为超过 2018 万客户提供服务。麦当劳于 1940 年在圣贝纳迪诺成立， 加利福尼亚州.
   麦当劳的崛起象征着丰富的美国价值观，如平等、融合，以及美国文化和资本主义。 同时，在其他发展中国家建设的麦当劳餐厅也体现了“美国化”和现代化。
--
   该连锁店以“堂食”（顾客可以在餐厅用餐和社交）或“外卖”的形式销售产品。 在社会学中，工作和家庭以外的聚集点被称为“第三场所”。
   这样的地方是可访问的，并提供了一种社区感。 第三地方被认为对公民社会和公民参与至关重要。
   因此，快餐店是提供诚信食品的第三场所，并提供多种快餐选择，甚至无需下车即可订购。 快餐
   像麦当劳这样的餐馆是提供快餐和饱餐的地方，需要最少的个人或经济牺牲。 美国人看重快捷、方便和便宜的食物。
   因此，麦当劳反映了一个事实，即绝大多数美国社会都喜欢快速简单的东西。 美国饮食文化的主要特点是成本、便利和外观。
   从停车场看第一家麦当劳餐厅的彩色图像 第一家麦当劳餐厅 (mcdonalds.com)

美国快餐在人类学中的文化意义

   食物是文化，是我们不可或缺的一部分。 它具有通过味觉和嗅觉唤回记忆的能力。 它也是区分文化和民族及其数千年来发展起来的烹饪传统的主要因素之一。

   尽管我们今天所知的快餐在美国是一个相对较新的现象，但它是整个美国文化的重要组成部分，代表了美国社会及其核心价值观和信仰。
   美国的快餐文化反映了一个过度劳累的社会，它重视快速、简单、方便和便宜的食物。
   与此同时，美国的快餐连锁店允许美国人在社交或工作的同时快速得到服务。
   美国快餐文化在人类学中具有重要意义，因为它提供了对不断变化和变化的美国文化的关键、丰富、多样和根深蒂固的价值观的洞察。
   [406x280.png?w=720&amp;ssl=1]

--
   N. 杜威斯 (2015) “什么是美国的饮食文化？”。 可用： 米德尔伯里教育网

   Thebarbecuelab.com网站 (2022) “快餐统计”。 可用： 烧烤实验室
   [406x280.png?w=720&amp;ssl=1]

   Historyoffastfood.com (2022) “快餐的历史”。 可用： 快餐的历史——快餐业的发展

   伊克德，J. “新美国饮食文化”。 可用： 密苏里州
--
有关

   3年2022月XNUMX日3年2022月XNUMX日 索尼亚·马图萨克（Sonia Matuszak）美国文化, 开车进去, 快餐, 全球化,
   麦当劳化, 取出
</text>
</page> §
<page="chin-18">
<text>
   请输入关键字______________ [BUTTON Input] (not implemented)_____

中式麦当劳熊猫快餐：用中国式热情俘获美国人心

   2017年04月06日 09:37   来源：中国侨网    参与互动 参与互动
--
   小 中 大

   中国侨网美国中式快餐连锁企业——熊猫快餐 （美国《侨报》）
   美国中式快餐连锁企业——熊猫快餐 （美国《侨报》）

   　　中国侨网4月6日电
   据美国《侨报》报道，在美国不少城市的街道边，都可以看到一个圆形标志，白底中间一个大红圆点，圆点上一只大熊猫憨态可掬，熊猫头顶上一行英文：Pan
   da Express，这是目前美国规模最大的中式快餐连锁企业：熊猫快餐。

   　　1983年，熊猫快餐创办人程正昌在给自己的快餐店起名时，他想到中国的国宝——熊猫。正好当年中国政府送给美国动物园两只大熊猫，熊猫在美国一夜
   之间成为明星。目前，熊猫快餐在全球拥有连锁店2000家，年营业额高达数十亿元。

   　　起点：用中国式的热情俘获美国人的心

   　　熊猫快餐的创办人、数学系研究生程正昌，在毕业之前恐怕自己都没想到，有朝一日会投身于餐饮业，并成为“中式快餐大王”。此前，
   他唯一与之相关的经历就是在堂兄的餐馆里打工。“我干这行其实很偶然。毕业那年，我有位堂兄在洛杉矶买了一家餐馆，开张在即却仍找不到适合的前厅经理，
   就把我叫过去帮忙。没想到我竟然对这一行产生了如此浓厚的兴趣，还一干就是40多年。”
--

   　　聚丰园生意红火，引起大型购物中心开发商的注意。1983年，格伦德尔一家大型购物中心的开发商找上门来，问程正昌是否愿意在购物中心开一家中式快
   餐。程正昌答应了，在给快餐店起名时，他想到中国的国宝——熊猫。正好当年中国政府送给了美国动物园两只大熊猫，熊猫在美国一夜之间成为明星，于是第一
   家熊猫快餐就开张了。

   　　“熊猫快餐一开，第一个月就赚钱了。1985年一口气开了4个店。生意就这样一路做上去了。”
   熊猫快餐长这样，你想吃吗？
   熊猫快餐长这样，你想吃吗？(美国《侨报》)

   　　熊猫快餐有一句广告词：“在中古时代，欧洲混战，美国还以石器为主，中国人就在研究好吃的菜了！”

   　　而程正昌研究的是美国人怎么吃中国菜。他的定位很明确：瞄准美国人做生意。他说，因为在美国的中国人数量毕竟少，做美国人的生意才能把事业做大，要
   以美国人的喜好为出发点。熊猫快餐经营的是四川口味的中国菜，但有所改良。程正昌首先坚持中国菜肴的传统制作技巧：“中式快餐就要完全保留中国菜肴的传
   统特色，决不能把中餐西化，否则美国人也不会再来就餐了。要知道，传统的就是世界的，人家美国人是专门来吃‘传统’的。”

--
   丁、酸甜排骨等，而他们的陈皮鸡尤其受欢迎，竟占了营业额的30%。

   　　这种“中西合璧”的做法，既满足了美国人吃中餐的愿望，又充分照顾了他们的饮食习惯，大受欢迎，就此培养出一大批“熊猫快餐”迷。

   　　要求：一道菜做完4分钟还没有卖出去就须扔掉

   　　随着分店越开越多，程正昌对自己快餐王国的管理，也日趋成熟。

   　　首先，布点策略以购物中心为核心，店面都开在购物中心和人流密集处。在位于格兰岱尔一家大型购物中心的第一家店开张后，程正昌将美国所有大型购物核
--
   分钟还没有卖出去，为了保证质量，就必须扔掉。

   　　另外，熊猫快餐每开一个新分店，都有捐赠当地社区团体的惯例。新店开业时会将当日营业额的20%
   捐赠给所在社区的非盈利机构，以支持社区建设。通过捐款及热心参与社区公益活动，熊猫餐厅在当地社区树立起良好的公众形象。

   　　如今，程正昌一年当中有一半的时间在餐馆现场，很少在办公室。“我每天都在做这件工作。我今天在佛罗里达州的一个市，明天在另外一个市，后天就会到
   其他地方。我希望能尽可能地视察每一家分店，做到每年至少视察一家分店一次。不过随着我们店面的增加，这个愿望越来越难达到。但我还是会尽量去做，因为
   这是我的工作中最重要的一部分，了解事情到底做得如何，这是你手中掌握到的最重要的资讯。”除了经常视察快餐店，程正昌还非常关注员工。“员工是快餐店
   的生命。我如果对员工好一点， 员工心情好，也会对顾客好一点。”

   　　程正昌说他有自信，就是管7万人都没有问题。

   　　扩张：熊猫不上市 会把快餐办到中国吗？

   　　程正昌的事业成功，还因为他有一个非常得力的“贤内助”。当年在密苏里大学读书期间，程正昌结识了正在读电子工程博士的蒋佩琪，两人在1975年结
   婚，育有3个女儿。随着熊猫快餐的声名远播，蒋佩琪也加入家族企业。
   程正昌和妻子蒋佩琪。
   程正昌和妻子蒋佩琪 (美国《侨报》)
--
   及效率，因此她在设计主管人员培训项目、提高企业各部门效率等方面做得卓有成效。夫妻的珠联璧合，使熊猫集团不断扩大，二人最终同时登上福布斯富豪榜。

   　　对于未来的发展，程正昌乐观地表示：“按照目前的进度，如果分店的年增长率能够达到20%的话，到2020年，我们在世界范围内的熊猫快餐将超过1
   0000家。”

   　　据悉，现在每开办一家新的熊猫快餐店公司投资约为30万美元，很快就可回本。

   　　程正昌扩大经营的理念是决不负债经营。他新开的每一家分店都首先要保证赢利，然后再用利润去开新的分店，每一家分店都要在3年内收回投资。公司至今
   没有上市的计划，“我们没有必要上市，因为赚的钱足够投资。”

   　　独特高效的管理之道，使得“美国熊猫快餐连锁集团”的年营业额，始终以两位数的增长率持续飙升。2001年，所有分店总营业额成长率在全美餐饮界百
   强连锁店中排名第4；2002
   年一年甚至开了108个新店。如今，几乎每周都有3家新店开张，远远超过了美国本土快餐巨头汉堡连锁店汉堡王的开店速度，而且家家都赚钱。目前，程正昌
   已经把店开到了日本，下一步是到南美和北美的其他地方。

   　　他曾表示，不会把熊猫快餐办到中国去：“中国不需要这样的中餐，竞争也太激烈。”但在回到家乡扬州时，程正昌似乎改变了这一想法。

   　　现在，程正昌可以坐在办公室里，望着地图指指点点，盘算“熊猫”何时将占领整个美国以及更多的地方。这绝不是不可能完成的任务，“熊猫”已呈现出与
   “美式快餐”平分秋色的超强竞争态势。“我不会停就是了，我起步可能比你慢，但我到达终点呢，不见得在你后面。我有这个信心，因为你在睡觉的时候我还在
   走。”程正昌说。
</text>
</page> §
<page="chin-19">
<text>
   资讯首页 >gt; 聚焦三农

最新！全球最大中式快餐连锁进军中国！中式快餐排行榜有哪些品牌？

   2020年10月23日 09:19来源：网易号点击量：0

   随着现代人的生活速度越来越快，每天忙碌的工作和紧迫的时间让吃饭也成为当代人的一大问题。为了节约时间和满足人口需求，近些年餐饮方面是不断推出各种
   快餐食品。这样的快餐行业在市场上做的也是风生水起，同时也十分受人们欢迎。最新！全球最大中式快餐连锁进军中国！你知道中式快餐排行榜有哪些品牌？

   中式快餐-摄图网

   一、全球最大中式快餐连锁进军中国！

   日前，美国最大的中式快餐连锁店“熊猫快餐”(PandaExpress)在中国西南部云南省省会昆明开了第一家餐厅。

   全球最大中式快餐连锁进军中国-摄图网

   据报道，它的餐厅标志与美国的母公司一样。菜单上还包括其招牌菜宫保鸡丁和陈皮鸡。该报告显示，自开业以来，已有五位消费者给这家餐厅打分，评分为3.
   57分(满分5分)，公众评价并不高。

   该餐厅所在商场的一名工作人员表示，熊猫快餐不是仿制品，而是由其代理深圳禧桂福餐饮管理公司引进的。

   根据企查猫工商信息显示，深圳禧桂福餐饮管理公司成立于2018年10月29日，法人代表为胡鹏，注册资本为100万元人民币。

   来自中国的AndrewCheng于1973年在加州的帕萨迪纳创立了熊猫快餐。陈皮鸡、左宗棠鸡、宫保鸡丁已经形成了许多美国人对中国菜的主要印象。

   但有许多在美国光顾过熊猫快餐的中国人表示，该餐厅的菜单可能无法吸引国内食客。

   《福布斯》年底发布的数据显示，经过40多年的发展，这家连锁店在美国开设了2000多家门店，去年的年收入达到350亿美元。

   二、中式快餐排行榜有哪些品牌？

   1、乡村基。知名快餐连锁品牌，重庆市著名商标，福布斯中国潜力企业奖，美国纽交所上市的首家中国米饭快餐企业，中国米饭快餐的领跑者。

   2、真功夫。规模最大的中式快餐连锁企业之一，中国最具影响力的中式快餐品牌之一，国家保护商标，真功夫餐饮管理有限公司。

   3、快天下。中国最具责任感的连锁运营服务商，福润特集团旗下品牌，中国著名自选式快餐领军品牌，最具影响力快餐品牌，中国O2O餐饮企业最具潜力品牌
   。

   4、丽华。创业于1993年，中国快餐协会副会长企业，中国餐饮百强企业，江苏省优秀餐饮企业，常州丽华快餐集团有限公司。

   5、永和大王。国家保护商标，北京市著名商标，知名品牌，国内连锁店最多的中式快餐，马兰拉面快餐连锁有限责任公司。

   6、大娘水饺。奥运会推荐菜品，江苏省著名商标，知名连锁快餐品牌，国际化中式快餐连锁企业，大娘水饺餐饮集团股份有限公司。

   水饺-摄图网

   7、老乡鸡。安徽老乡鸡餐饮有限公司，集种鸡饲养、快餐连锁、休闲旅游、食品加工为一体的大型企业，中华餐饮名店，中国优秀快餐品牌，中国食品优秀企业
   ，安徽餐饮领军企业。

   8、嘉旺。深圳市嘉旺餐饮连锁有限公司，知名快餐连锁品牌，中国市场驰名品牌，全国餐饮业名牌企业，中华餐饮名店，中国快餐品牌企业。

   9、大快活。深圳大快活快餐有限公司，知名快餐连锁品牌，香港知名特色餐厅品牌，在国内拥有上千家分店，公司严格统一的管理。

   10、马兰拉面。国家保护商标，北京市著名商标，知名品牌，国内连锁店最多的中式快餐，马兰拉面快餐连锁有限责任公司。

   如果能保证在充足的时间下，还是自己在家做饭比较好，毕竟经常吃快餐远远没有自己做饭营养实惠。
   [zx-1.png?ver=VV20220919101103]
   推荐度： [zx-4.png?ver=VV20220919101103] [zx-4.png?ver=VV20220919101103]
</text>
</page> §
<page="chin-1">
<text>
   本页使用了标题或全文手工转换

快餐

   维基百科，自由的百科全书
   跳到导航 跳到搜索
   Disambig gray.svg   关于供应快餐之餐厅，请见“快餐店”。
   Tango-nosources.svg
   此条目没有列出任何参考或来源。 (2011年12月6日)
   维基百科所有的内容都应该可供查证。请协助补充可靠来源以改善这篇条目。无法查证的内容可能会因为异议提出而移除。
   “快餐”的各地常用别名
   中国大陆 快餐
    台湾  速食
    香港  快餐
    澳门  快餐
    马新  快餐
   一份快餐套餐
   快餐餐厅

   快餐（英语：Fast food），是可迅速准备和供应的食物的总称，通常可以徒手进食，无需使用餐具，大部分具有包装，可以外带或外卖。

   由于可大量烹煮，成本低、制作时间短等因素，快餐从20世纪初期西方陆续进入工业化后开始流行，随处可见的快餐店成为西方饮食文化的象征，然而在195
   0年以后冷冻柜和微波炉大量出现后，东方也出现了干燥形式的包装技术，使得快餐开始扩散进入家庭，大多数食物都可以通过高效率加工手段快餐化，只要简单
   加热就可以享用，很多人已经每日从超市购入这种产品食用，在21世纪后逐渐变为冷冻包装即食品的总称（现代快餐）。

   在中国大陆和台湾，有不少便当店或自助餐店亦会名为“快餐店”，此处的快餐意即主菜和配菜都已经料理完成可以迅速装盒贩售的便当。本文并非指这种能够快
   速出餐的中式便当，而是强调美式快餐餐厅制度下生产的快食品为主（传统快餐）。
   [ ]

--

     * 1 历史、起源与发展
     * 2 东方式快餐与西方速食
     * 3 快餐业者实例
     * 4 缺点
     * 5 商业
--
历史、起源与发展[编辑]

   快餐在某种意义上被视为现代文化的一种标记，不同文化之间，快餐的内容也大同小异。在古罗马城市中有贩卖面包与橄榄油的小摊子，而在东亚，比较容易见到
   得则是面摊、馒头店等。在中东则可能是卖扁平面包和沙拉、三明治的摊子。

   现代快餐的起源通常与汉堡画上关联，因为最早的快餐店是以汉堡作为主要产品。最早开设的快餐店是位于美国的白城堡，在1921年就已出现，当时一个汉堡
   的价钱是五美分。后来白城堡在汉堡肉饼上弄了五个小洞，这样可以增加受热表面积，使肉熟得更快，所需的烹调时间也相对缩短。白城堡被视为快餐业的始祖，
   并且也衍生了众多的竞争业者。

   一般快餐大多以美式为主流，但中式、港式、日式、台式等东方式快餐亦有一定发展。两者的共同点是采用了工业化生产，利用流水线加工、预制冷冻餐点、烹煮
   配送现成食材、一次性餐具，佐料包等。同时将餐点菜色分开供客人自行选配。快餐的特点是能在柜台直接带走或者简单处理就可以食用，甚至通过微波炉加热。

东方式快餐与西方快餐[编辑]

   台湾电子游戏展览的快餐店

   和西方快餐不同，中式和日式快餐有汤汁，通常使用筷子、汤匙进食，但现在也常见包装好的饭团可以直接吃。传统上，东方式餐饮的制作是复杂的，待大厨准备
   食材烹调，顾客往往要在位子坐上许久，才会上菜。但快餐则不需要等待食物制作时间，具有效率。

   在亚洲国家，随着20世纪工商社会的成型，逐渐发展出现代快餐的饮食模式，如中式小吃、台湾的卤肉饭、港式快餐、日本的丼物、韩国外送服务等。90年代
   后，部分东方快餐业者致力于研究改良菜式、配料和烹调方法，务求使快餐食物和饮料更健康及多样化，与美国引入的美式快餐区分开来。

快餐业者实例[编辑]

   快餐的涵盖范围遍布全球，尤其以美式快餐为主。

   目前全世界最大的快餐连锁店是麦当劳，于1940年在美国南加州创立，以汉堡为主力产品。与麦当劳齐名的肯德基由哈兰德·桑德斯上校于1939年在肯塔
   基州路易斯维尔创建，以炸鸡闻名世界，现被百胜餐饮集团收购。

   至于其他美式快餐店方面，汉堡王于1954年于美国迈阿密-戴德县开设首间分店，其汉堡以炭火烧烤汉堡排和新鲜蔬菜配制、成为汉堡王的招牌食品。温蒂汉
   堡则创立于1969年，其重要创举是发明了顾客免下车的"得来速"点餐服务。Subway以新鲜、健康、即点即做，低热量的潜艇三明治为主要餐点。

   亚洲快餐方面，香港的三大快餐集团大家乐、大快活和美心MX均是港式快餐的代表。台湾以遍布各地的美食街、夜市的店家贩售的即食食品为主，亦有胡须张鲁
   肉饭、顶呱呱、丹丹汉堡等连锁业者。日本的摩斯汉堡以包括“米汉堡”在内的和风美式快餐著称。

缺点[编辑]

   快餐虽然有低成本、速度快的优点，但以大量食用油、调味料和食品添加物来烹饪的方式，使得快餐被批评危害人体健康，尤其是加速心血管疾病与其他内脏疾病
   。

商业[编辑]

     * 快餐文化泛指任何在商业操作上寻求短期获利快速回本的运转形式，因为这类的商业投资带有投机的心态寻求不寻常的短期获利而忽略在外在条件上如商
       誉、名声、客户关系、长期经营的条件，往往通常带有负面的意味。

--
     * 慢食运动
     * 烹饪
     * 港式快餐

   规范控制 编辑维基数据链接
--
     * SUDOC: 028920031

   取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=快餐&oldid=74016908”
   分类：​
     * 速食

   隐藏分类：​
</text>
</page> §
<page="chin-20">
<text>
   翻书党 >gt;

快餐文化不仅仅关乎食物

   爱丽丝·沃特斯
--
   【编者按】

   《我吃故我在——慢食与文化》一书以作者大学时代、餐厅工作、社会活动等经历为线，展示了一种新的饮食理念和生活方式。书中揭露了快餐文化带来的消费错
   觉和生活焦虑，并深挖食物背后更深层次的社会问题，如广告盲目渗透、儿童用餐娱乐化、反季食品泛滥成灾、粮食浪费严重等等，进而探讨慢食文化如何改变“
   过快”的饮食生活，如何用饮食去关爱、 照料自己身体和感官。本文摘编自该书，澎湃新闻经广西师范大学出版社授权发布。
--
   那么，这个引发所有其他问题的深层次的系统结构是什么？

   作家埃里克·施洛瑟是我所崇拜的英雄之一，他是我们这个时代最伟大的丑闻揭发者之一，他指出，在美国，人们生活在一个快餐国度。遗憾的是，在这个国度里
   ，快餐是大多数人的饮食方式。统计数据显示，美国每天有8500万人在快餐店用餐——但我并不认为快餐的定义始于或终于麦当劳、必胜客或者赛百味这样的
   餐厅。我认为，快餐指的是，使用除草剂和杀虫剂种植的食物，大规模工业化生产出来的食物，使用添加剂和防腐剂加工或深加工出来的食物。它可以是杂货店货
   架上的食物，也可以是从便利店里购买的食物，还可以是通过快递APP下单直接送货上门的食物。

   但是，有一件事人们真的不明白，即快餐不仅仅关乎食物，快餐也关乎文化。我也是大约十年前才认识到这一点。

   文化影响着人们看世界的方式，人们如何行动、如何认识自己、如何表达自己、如何与他人互动交流、相信什么，所有这一切，都深受文化影响。文化影响着人们
   如何选择着装，影响人们买什么、卖什么，影响人们如何做生意。文化影响着人们所建造的住宅、公园、学校、娱乐、新闻、政治的方式，等等。文化沉潜在底，
   是无形的道德结构，在潜意识里指引着人们，塑造他们的所作所为。快餐文化已经成为美国的主导文化，也正在成为世界的主导文化。

   之所以如此，是因为快餐文化像所有文化一样，也有一套自己的价值观——我称之为“快餐价值观”。价值观决定行为，行为最终创造文化。如果一个人在快餐店
   吃饭，或者以快餐作为生活方式，他不仅会营养不良，而且还在不知不觉中接受了快餐文化中的价值观。这些价值观就像食物一样，也会成为他存在的一部分。一
   旦这些价值观成为人的一部分，它们就会改变人。最初，他的价值观很多元化，他对事物有不同的看法、不同的渴望、不同的道德标准和期待。而现在快餐文化控
   制了他的欲望和饥饿，由于这些都是在潜意识里发生，他甚至可能没有意识到这一点。但无论如何，他的世界开始反映他所接受的价值观。一切东西都应该随时可
   得；越多越好；无论什么季节，无论身处何地，食物的外观和味道都应该是统一的；时间就是金钱，效率就是生命；任何选择，无论是与食物有关，还是无关的，
   都不会产生任何不良后果。他开始把这些价值观当作真理。

   我认为这就是产生所有其他问题的土壤：快餐文化及其价值观。我们需要反思快餐价值的后果，唯有如此，我们才知道可以采取什么行动来改变这一切。

   方便

   方便是一种快餐价值，它告诉人们一切事情都应该毫不费力，轻快如风。在智能手机上花上几秒钟，优步(Uber)外卖就将玉米煎饼送到家门口；开车下了高
   速公路，驶入免下车餐厅，立刻能吃上鸡块。这就是效率和休闲的意义之所在——通过“快速、廉价、简单”实现做什么事都“不费劲儿”。方便确实让人们生活
   的方方面面都不那么费劲儿，但沉迷于此也会产生如下问题：如果一项任务无法轻易完成，人们干嘛要为此而烦恼呢？人们为什么非得要完成这项任务？就这样，
--
   统一

   统一是快餐的价值观，无论在什么地方，所有食物都应该样子相同，味道一致。人们在纽约吃的汉堡包、薯条和软饮料应该与他们在世界上其他地方吃的一样。如
   果不一样，它就有问题，有些可疑，有点不对劲。许多人都认为，统一是理所当然的。事实上，人们非常喜欢统一。它很现代。它让身处异乡的人感到舒适自在。
   它是可预测的；它是安全的。但是，当人们试图让所有的产品特别是食品都变得一致和可预期，即让食品变得“统一”时，人们会失去很多，会有很多东西受损，
--
   广告

   广告是快餐文化的传播方式。通过促销、营销、产品设计、品牌推广、统计分析、包装等各种吸引消费者注意力的手段，广告试图塑造人们的世界观和道德观，甚
   至在人们品尝食材、使用产品之前，广告就告诉人们它们好不好。从理论上讲，广告能提供真实信息，帮助人们做出明智的决定和选择，我们应当相信广告。但是
   ，在大多数时候，广告故意反其道而行之，使用折中的或者不透明的信息来分散人们的注意力。广告若无其事地对公众隐瞒实情，误导公众，削弱他们的判断力。
--
   速度

   速度是快餐文化的发动机，它是其他所有快餐价值观的推动力。速度意味着一切事情应该越快越好。一下单，商品就能到手。想要什么，就有什么。追求速度将导
   致如下结果：只要没有即刻得到满足，人们就会有挫败感。因此，人们不考虑是否成熟周全，不留时间思考，也没有耐心。他们的期望被对速度的追求扭曲了，很
   容易分心。对慢工出细活，他们也没什么感觉，但是，像种植食物、做饭、语言学习、做生意或者知人阅世，这些细活都需要慢功夫。时间就是金钱。但一旦时间
</text>
</page> §
<page="chin-21">
<text>
   消息
   注册 | 登录
   三大洋快餐打起价格战，都是为了中国人民的欢心

   中国市场从原来的优质市场，变成拯救业绩的唯一市场。
--
   未开始

   今年支付宝双12大促的主旋律，属于麦当劳、肯德基、汉堡王三家洋快餐品牌。

   这不好说是中国人是不是更喜欢吃洋快餐，但这一定是洋快餐把原本对中国的重视极致到对中国的依赖。中国餐饮业在疫情高峰期深受影响，全球餐饮品牌又岂能
   逃得过去。

   全球一片惊慌，唯独中国独好。中国市场从原来的优质市场，变成拯救其业绩的唯一市场，成为这三家洋快餐品牌还能保持业绩增长的唯一希望。

   洋快餐希望中国人民更喜欢，更了解他们。明明麦当劳、肯德基都是在中国落地40年的「洋老字号」了，但他们还是觉得远远不够。洋快餐总是要琢磨能不能让
   自己和大家融合的更紧密一些，彼此连接触点的地方更多一些？

   双12大促是本地生活服务的大促，属于餐饮业的全年最大商业节日，帮助餐饮业获取大家认知与好感，营销大家消费与体验。这么好的大促节日，洋快餐投入得
   有些不惜代价了。

--
   登场。这场你来我往的大战，最终以螺狮粉的出场，另辟赛道结束战斗。

   洋快餐的双12故事，就是一场“洋品牌怎么变着花样满足中国人民”的故事。

三巨头加速中国扩张

   这场双12大促的互掐，也是过去几十年洋快餐的常态。但是要说激烈程度，却偏偏在这么个令很多感慨万千的2020年，达到历史高潮。洋品牌对中国消费者
   的理解、满足和全方位的服务，近乎谄媚。任何能让中国人民开心的方法，洋快餐比谁都走在最前面。

   你们喜欢在手机点餐？我就在门店撤下店员点餐，全部上马支付宝点餐和现场点餐机。你喜欢薅羊毛抢福利领优惠券？我就在支付宝APP大面积投放。你喜欢尝
--
   字化技术服务的消费市场和商家的全部覆盖。

   中国能够快速在疫情期间回复得益于数字化在传统商业的渗透覆盖，中国的疫情恢复效果让洋快餐加重了中国市场的分量和本土化战略，洋快餐品牌又是餐饮业里
   、面最重视数字化建设的拔尖者。

   中国市场、商业数字化、快餐巨头，三者的关系，达成一种循环。

   汉堡王中国换帅本土高管，麦当劳25亿加码国内咖啡市场，肯德基则继续抢中餐生意。
--
   国城市共有6749家店，距离肯德基提出的万店目标，还差3300多家。

   快餐三巨头的在华策略，当然各有侧重。但有一个共同点，三家都加大了在数字化方面投入。

洋快餐的两种战术

   在全球快餐市场，麦当劳是绝对的第一名，但到中国市场，本土化做的更好的，绝对是肯德基。

   从门店规模来说，截至2019年底，肯德基在中国大陆的门店数量为6534家，麦当劳3383家，不过在全球市场，麦当劳门店数在3.7万家，而肯德基
--
   与麦当劳一套标准走天下的极度标准化不同，肯德基是在标准化的基础上为不同市场做出改变。

   2004年，肯德基就表示要“立足中国，融入生活”。2008年，肯德基又喊出要“打造新快餐，为中国而改变”，从产品层面，各种中式餐品也相继推出。

   从豆浆油条，到卤味串串，再到螺狮粉。在推陈出新上，肯德基一定是快餐界最不着边际的，你永远不知道肯德基又在打哪个菜系的主意。难怪有人说，“捞面条
   ，可能是中餐最后的防线了”。
   [abdf8e73ddb1483fafebb01265af0b68]
--
   。进入一个市场三十余年，还有不断的话题和热度，这样的企业真是不多了。

   重视中国市场到拿出一整套本土化战略，重视数字化到实现从里到外的完整运营成果，肯德基在这两方面完全给了快餐品牌一个典范的案例验证。而它们又同时都
   在借助支付宝这类平台的数字化综合资源，升级改造门店从点餐到营销的一揽子数字能力。

--
   2021年3月12日
   CBNData
   洋快餐越来越便宜了？肯德基们的自救不止打折促销
   2021年2月3日
   CBNData
--
   2021年2月2日
   CBNData
   本土化成为大趋势，西式快餐格局已定？
   2021年11月15日
</text>
</page> §
<page="chin-22">
<text>
   打开APP

   从乡村基的“快与慢”看新中式快餐的发展
   原创10 个月前9.4k
   [b2fdc-c8e111a2-f17f-401b-9ca5-46ec0a0aa510.jpg] icon
   长考
   +关注
   在客户体验和经营效率上找到一个平衡点，这是未来中式快餐品牌是否能够超越同业的关键所在。

   中式餐饮又一轮上市潮似乎正扑面而来。
--
   增长红利。

   从这些计划上市的公司中，不难发现一些具备良好的经营业绩的细分餐饮领域的龙头，比如中国最大直营中式快餐集团乡村基，而从这样的头部玩家视角，可以更
   好观察到整个行业的运行轨迹。

   找到体验与效率的平衡点，是中式快餐的关键

   正如上文所说，餐饮业的需求永远都在，随着人们经济生活水平的不断提升、城镇化程度加深，除了2020年疫情导致了当年餐饮业整体下滑外，行业规模始终
--
   ，复合增速达到14%。

   值得一提的是，在当下生活节奏愈发加快的背景下，快餐业这一细分领域未来的发展更值得关注，其增速在过去几年领跑全行业，且据弗若斯特沙利文测算，在2
   020年至2025年间预计复合增速将达到14.2%，依旧会引领餐饮业向上发展。

--
   （资料来源：招股说明书）

   而在快餐领域中，中式快餐往往拥有更多元化的产品，能满足各类消费者不同的饮食习惯，还能经常迭代菜单来持续创造新鲜感提高消费者的粘性，因此拥有更高
   的市场空间。以收益计，中式快餐的市场份额超过了70%。遵循着“大水养大鱼”的商业逻辑，中式快餐里更容易跑出来更多的餐饮巨头。

   每每谈及餐饮，大家都会想到麦当劳、肯德基，它们那种高度标准化、工业化的流水线式运营，这也的确促进了它们的成功。而中餐由于固有特性，难以标准化使
--
   越来越多的资金涌入中餐领域。

   但在这个过程中，部分中式快餐品牌以牺牲食物品质为代价，单纯追求“快”，往往得不偿失。食物的首要特点是好吃，尤其在当下消费升级的大环境下，人们不
   止要吃得饱，更要吃得好。

   因此，一些具备前瞻性的中式快餐选择“慢”下来，主打现炒现制，逐渐让那些被资本“驱逐”的厨师慢慢回到了厨房，最大化保证产品足够好吃。而要同时兼顾
   到效率和客户体验，直营模式下公司强掌控力的优势便得以体现，无论是对于供应链的管理还是门店的运营。

   换言之，这是在客户体验和经营效率上找到一个平衡点，这也是未来中式快餐品牌是否能够超越同业的关键所在。

   逆势展店并提升翻座率，乡村基打造中式快餐样本

   目前市场上越来越多的中式快餐品牌在朝着这样平衡兼顾的方向发展，而乡村基正是其中的代表。在餐饮业近两年整体不景气的背景下，乡村基抵抗住了疫情冲击
   ，并较快恢复了增长，2021年前九个月，公司总收入34.24亿元，同比增长56.41%。这与乡村基的经营模式是分不开关系的。

--

   正如乡村基创始人李红所说，好吃是首要的，只有现炒才能保证好吃。一直以來，乡村基都坚持“现炒现制”，旗下两个子品牌“乡村基”和“大米先生”均践行
   着这一理念，将快餐“正餐化”。而且在坚持直营模式的情况下，乡村基对于供应链的管理也更精细化，有专门的中央供应链团队负责挑选主要供应商和食材供给
   门店，以保证标准化的执行。

   这样看似“慢”的模式，却收获了“快”的效果。据招股书披露，2019年1月至2021年9月，乡村基总门店数增长了79.5%达到了1,145家，是
   国内前五大直营中式快餐集团中增速最快的快餐集团。考虑到这还是在疫情影响下完成的门店拓展，对于其未来的展店速度可以抱有更高的期待。按照公司计划，
   其在22年将再开设约250-290家餐厅，23年开设340-400家。

   除了快速展店，餐饮品牌要保持高成长性还需要在翻台率上有更优异的表现，越高的翻台率意味着公司能在有限的时间内接待更多客人，直接带来营业收入的提升
   。但需要说明的是，衡量中式快餐更常用的指标是翻座率，也即用堂食订单数除以餐厅营业总天数和期内座位总数作为总数的乘积。在日常经营过程中，翻台率是
   以桌子使用与否来衡量运营效率，但快餐店往往一张四人桌子是不会同时坐四个人的，也就是说桌子的使用效率并不完全，因此用翻座率会更精准。基于此，同样
   条件下，同样数字大小的翻座率比翻台率代表着更高的运营效率。

--
   当然这与乡村基的双品牌驱动模式也不无关系。在当下年轻人对于新鲜感、体验感追求越来越高的背景下，餐饮品牌想要延长自身的生命周期会更有挑战，许多餐
   饮公司往往会推出不同子品牌来应对这一趋势，但为了避免内部损耗，不同子品牌间的定位也是有差异的，就像乡村基品牌主打家庭社区餐饮，而大米先生主攻白
   领快餐，差异化经营有助于公司长期稳健增长。

   写在最后

   中式快餐的浪潮正在从消费者间蔓延到资本市场，在“现炒现制”的新中式快餐模式已经得到市场验证的前提下，料想会有越来越多的玩家模仿这一模式，而乡村
   基作为目前市场上这种模式的领先玩家更容易吃到行业增长的红利。

   展望未来，随着乡村基后续成功登陆港交所，能拥有充足资源来多元化产品和打磨供应链，叠加门店的快速拓展，有望获得更高的市场份额，铸就行业的标杆，带
   领更多新中式快餐品牌崛起。

   相关股票
--
   HK 乡村基
   相关主题/热点
   连锁快餐店

   格隆汇声明：文中观点均来自原作者，不代表格隆汇观点及立场。特别提醒，投资决策需建立在独立思考之上，本文内容仅供参考，不作为实际操作建议，交易风
</text>
</page> §
<page="chin-23">
<text>
   打开APP

   从乡村基的“快与慢”看新中式快餐的发展
   原创10 个月前9.4k
   [b2fdc-c8e111a2-f17f-401b-9ca5-46ec0a0aa510.jpg] icon
   长考
   +关注
   在客户体验和经营效率上找到一个平衡点，这是未来中式快餐品牌是否能够超越同业的关键所在。

   中式餐饮又一轮上市潮似乎正扑面而来。
--
   增长红利。

   从这些计划上市的公司中，不难发现一些具备良好的经营业绩的细分餐饮领域的龙头，比如中国最大直营中式快餐集团乡村基，而从这样的头部玩家视角，可以更
   好观察到整个行业的运行轨迹。

   找到体验与效率的平衡点，是中式快餐的关键

   正如上文所说，餐饮业的需求永远都在，随着人们经济生活水平的不断提升、城镇化程度加深，除了2020年疫情导致了当年餐饮业整体下滑外，行业规模始终
--
   ，复合增速达到14%。

   值得一提的是，在当下生活节奏愈发加快的背景下，快餐业这一细分领域未来的发展更值得关注，其增速在过去几年领跑全行业，且据弗若斯特沙利文测算，在2
   020年至2025年间预计复合增速将达到14.2%，依旧会引领餐饮业向上发展。

--
   （资料来源：招股说明书）

   而在快餐领域中，中式快餐往往拥有更多元化的产品，能满足各类消费者不同的饮食习惯，还能经常迭代菜单来持续创造新鲜感提高消费者的粘性，因此拥有更高
   的市场空间。以收益计，中式快餐的市场份额超过了70%。遵循着“大水养大鱼”的商业逻辑，中式快餐里更容易跑出来更多的餐饮巨头。

   每每谈及餐饮，大家都会想到麦当劳、肯德基，它们那种高度标准化、工业化的流水线式运营，这也的确促进了它们的成功。而中餐由于固有特性，难以标准化使
--
   越来越多的资金涌入中餐领域。

   但在这个过程中，部分中式快餐品牌以牺牲食物品质为代价，单纯追求“快”，往往得不偿失。食物的首要特点是好吃，尤其在当下消费升级的大环境下，人们不
   止要吃得饱，更要吃得好。

   因此，一些具备前瞻性的中式快餐选择“慢”下来，主打现炒现制，逐渐让那些被资本“驱逐”的厨师慢慢回到了厨房，最大化保证产品足够好吃。而要同时兼顾
   到效率和客户体验，直营模式下公司强掌控力的优势便得以体现，无论是对于供应链的管理还是门店的运营。

   换言之，这是在客户体验和经营效率上找到一个平衡点，这也是未来中式快餐品牌是否能够超越同业的关键所在。

   逆势展店并提升翻座率，乡村基打造中式快餐样本

   目前市场上越来越多的中式快餐品牌在朝着这样平衡兼顾的方向发展，而乡村基正是其中的代表。在餐饮业近两年整体不景气的背景下，乡村基抵抗住了疫情冲击
   ，并较快恢复了增长，2021年前九个月，公司总收入34.24亿元，同比增长56.41%。这与乡村基的经营模式是分不开关系的。

--

   正如乡村基创始人李红所说，好吃是首要的，只有现炒才能保证好吃。一直以來，乡村基都坚持“现炒现制”，旗下两个子品牌“乡村基”和“大米先生”均践行
   着这一理念，将快餐“正餐化”。而且在坚持直营模式的情况下，乡村基对于供应链的管理也更精细化，有专门的中央供应链团队负责挑选主要供应商和食材供给
   门店，以保证标准化的执行。

   这样看似“慢”的模式，却收获了“快”的效果。据招股书披露，2019年1月至2021年9月，乡村基总门店数增长了79.5%达到了1,145家，是
   国内前五大直营中式快餐集团中增速最快的快餐集团。考虑到这还是在疫情影响下完成的门店拓展，对于其未来的展店速度可以抱有更高的期待。按照公司计划，
   其在22年将再开设约250-290家餐厅，23年开设340-400家。

   除了快速展店，餐饮品牌要保持高成长性还需要在翻台率上有更优异的表现，越高的翻台率意味着公司能在有限的时间内接待更多客人，直接带来营业收入的提升
   。但需要说明的是，衡量中式快餐更常用的指标是翻座率，也即用堂食订单数除以餐厅营业总天数和期内座位总数作为总数的乘积。在日常经营过程中，翻台率是
   以桌子使用与否来衡量运营效率，但快餐店往往一张四人桌子是不会同时坐四个人的，也就是说桌子的使用效率并不完全，因此用翻座率会更精准。基于此，同样
   条件下，同样数字大小的翻座率比翻台率代表着更高的运营效率。

--
   当然这与乡村基的双品牌驱动模式也不无关系。在当下年轻人对于新鲜感、体验感追求越来越高的背景下，餐饮品牌想要延长自身的生命周期会更有挑战，许多餐
   饮公司往往会推出不同子品牌来应对这一趋势，但为了避免内部损耗，不同子品牌间的定位也是有差异的，就像乡村基品牌主打家庭社区餐饮，而大米先生主攻白
   领快餐，差异化经营有助于公司长期稳健增长。

   写在最后

   中式快餐的浪潮正在从消费者间蔓延到资本市场，在“现炒现制”的新中式快餐模式已经得到市场验证的前提下，料想会有越来越多的玩家模仿这一模式，而乡村
   基作为目前市场上这种模式的领先玩家更容易吃到行业增长的红利。

   展望未来，随着乡村基后续成功登陆港交所，能拥有充足资源来多元化产品和打磨供应链，叠加门店的快速拓展，有望获得更高的市场份额，铸就行业的标杆，带
   领更多新中式快餐品牌崛起。

   相关股票
--
   HK 乡村基
   相关主题/热点
   连锁快餐店

   格隆汇声明：文中观点均来自原作者，不代表格隆汇观点及立场。特别提醒，投资决策需建立在独立思考之上，本文内容仅供参考，不作为实际操作建议，交易风
</text>
</page> §
<page="chin-24">
<text>
     *

西式快餐

          播报 编辑 锁定 讨论 上传视频 特型编辑

          快餐类型

   西式快餐（Western fast-food; fast
   food）是指可以迅速准备和供应的食物的总称，通常可以徒手拿取，不需要使用餐具，大部分可以外带或外卖。词语最早出现于西方，上世纪80年代引入中
   国，亦称“洋快餐”。

   中文名
          西式快餐

   外文名
--

   别    名
          洋快餐

   代    表
--
    4. 4 危害

西式快餐代表

   编辑 播报
   肯德基有限公司 肯德基有限公司
   肯德基、麦当劳、必胜客等西式快餐。
   维布西，乐好奇，比克利汉堡等中国地区的西式快餐。
   麦当劳 麦当劳
   巴贝拉，萨莉亚，百思富，等休闲餐厅
   必胜客 必胜客

西式快餐发展

   编辑 播报
   1984年4月20日，中国第一家西式快餐“义利快餐厅”，在北京西单南口的西绒线胡同正式挂牌开张。
   1987年11月12日，肯德基在中国的第一家餐厅在北京前门繁华地带正式开业，名为"美国肯德基家乡鸡"
   1990年10月8日，麦当劳在深圳东门太阳百货对面开设中国第一家快餐店。同年，必胜客在北京开设第一家中国分店。
   1992年4月23日，北京王府井麦当劳快餐店开张，成为麦当劳在全世界面积最大的快餐店。
   1996年6月25日，肯德基中国第100家店在北京成立。
   2003年1月10日，中国必胜客开店突破100家。

西式快餐现状

   编辑 播报
   西式快餐领域最近动作频频，火药味渐浓。麦当劳加盟政策松动，肯德基猛推新品，德克士宣布开放员工加盟。这三大巨头目前在华门店数量均达到数千家，“三
   国杀”格局形成。
   目前西式快餐领域已经形成肯德基、麦当劳、德克士三足鼎立的局面。在此之前，有“美国快餐之父”之称的艾德熊和号称“炸鸡类快餐销售额第一”的美国快餐
   连锁店派派思先后败走中国；另一全球西式快餐巨头汉堡王进入中国稍晚，目前只有200多家店分布在43个城市。不过，从2013年3月起，汉堡王在中国
   重启加盟，将迎来新一轮开店高峰。
   高端餐饮遇冷后，大众餐饮的市场空间被释放出来，这也给了一些大众餐饮品牌弯道超车的机会。数据显示，德克士实现419家店面增长，预计在内地市场增开
   超过500家连锁店，其一季度开店数量已经超出40%。截至目前，德克士在内地拥有2200家门店。在三大西式快餐中，仅次于肯德基的近5000家店面
   。智研咨询（2014年中国西式快餐领域最近动作频频）统计显示，开店数量，肯德基计划新增700家，麦当劳预计为300家，汉堡王超过150家。
   不同的是，从加盟比例上看，肯德基为6.09%，麦当劳为12%，德克士高达90%。同时，麦当劳和肯德基此次放开加盟的区域均指向了一线城市。德克士
   仍以三四线城市居多。

西式快餐危害

   编辑 播报
   “三高”、“三低”营养失衡
   汉堡 汉堡
   西式快餐具有“三高”(高脂肪、高热量、高蛋白质)和“三低”(低维生素、低矿物质、低纤维)的特点，被营养学家称为“能量炸弹”和“垃圾食品”(ju
   nk food)。
   导致肥胖和性早熟
   2002年11月，纽约一名因长期食用西式快餐而变成肥痴的儿童控告麦当劳，起诉原因是麦当劳的快餐引起儿童肥胖。
   2003年1月29日，伦敦出版的《新科学家》杂志报道，西式快餐可引起体内激素变化，然后导致上瘾。
   致癌物质含量很高
   2002年4月24日，瑞典国家安全管理局公布最新研究成果，炸薯条、汉堡包、薄脆饼、烤猪肉等含有大量的丙烯酰胺，由于丙烯酰胺损害中枢神经系统，可
--
   2004年3月24日，美国食品药品监督管理局公布的对750种食品的检查结果显示，炸薯条、炸薯片、爆玉米花、炸鸡中这类致癌物质含量最高。
   氢化油导致慢性病
   1991年，哈佛大学公共卫生学院营养学系主任威利特教授指出，西式快餐使用的氢化油，因为含一些自然界本不存在的反式脂肪酸，而反式脂肪酸会影响人类
   内分泌系统，危害健康。
   损害少年儿童智力
--
            为了向消费者和合作伙伴展示品牌的竞争力，德克士在上海开了首家无人智慧餐厅“德克士未来店”，爱范儿前往体验了一番。
            爱范儿 广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号
          + 洋快餐不仅影响体重，还对免疫系统重编程
            快餐已成为忙碌都市人的标配。然而，若长期食用洋快餐，遭殃的恐怕不仅仅是你的体重，还有你的免疫系统。在这项研究中，Christ
            及其同事希望了解饮食如何影响这种类型的免疫和疾病，特别是心血管疾病。Christ表示，下一步他们打算从小鼠转移到人类身上，开
            展更多的研究。
--
            爱范儿 广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号

   西式快餐 (BUTTON) 图集 西式快餐的概述图（1张）
   V百科往期回顾
</text>
</page> §
<page="chin-25">
<text>
     * 无障碍

中西快餐大比拼丨中式油腻、西式热量高...猜猜哪个更容易发胖？

   2021-05-26 18:07 来源: 当地融媒中心

   原标题：中西快餐大比拼丨中式油腻、西式热量高...猜猜哪个更容易发胖？

   对于上班族来说，
--
   除了自己带饭的，

   大部分人都选择外卖或者外出吃快餐，

   快餐又有中式和西式之分，

   长期吃都是不怎么健康的，
--
   那么问题来了，

   中式快餐和西式快餐哪个更容易发胖？

   一起看看答案吧~
--
   [30f57c53b339444bb0cbe2b2640c77e6.jpeg]

   西式快餐：

   一餐饭吃下热量比一天所需热量还要多

   一克油能提供9千卡热量，以油炸和油煎肉食为主食的西式速食含油量最高，因此，速食是含热量最高的食物。

   一个大汉堡或三明治就含了六百至一千卡的热量，而一餐大小三块炸鸡就含了七百卡热能，如肉类主食之外再来一包炸薯条三百卡热能、一罐可乐一百十卡和其他
--
   不但如此，肉类、蔬果和五谷表面的养分，被炸焦後，也成了有致癌作用的毒素，会增加年老时得大肠直肠癌或乳癌的机会。

   看到了吧，西式速食有这么多坏处，为了苗条我们减肥者无论如何也不能贪吃。

   [aeaa9af0cb9e40d793bb529c17964ccc.jpeg]

   中式快餐≠健康

   中式快餐也不一定全都好，一般的快餐店为了增加菜的口味和风味，吸引顾客，都会在炒菜时放比较多的油(不排除有些还是劣质油)。一份普通的排骨饭热量就
   大约七八百千卡了。而一碗较油的排骨面热量能达到一千卡。
</text>
</page> §
<page="chin-26">
<text>
   西式快餐 百分网手机站
   我要投稿 投诉建议

   当前位置：培训网>gt;职业技能>gt;西式快餐>gt;中西快餐文化的差别有哪些

中西快餐文化的差别有哪些

   时间：2017-05-10 10:06:13 西式快餐 我要投稿

   中西快餐文化的差别有哪些

   　　现如今，中西快餐有了明显的差别。在中国，说起快餐就要分中餐跟西餐，西餐中较为有名就是肯德基、麦当劳、必胜客。而中餐中的快餐以什么代表呢?主
   要是盒饭。快餐文化的中西差别主要体现在东西方人们的饮食习惯上，不同的饮食习惯产生了不同的快餐文化。

   ÖÐÎ÷¿ì²ÍÎĻ¯µĲî±ðÓÐÄÄЩ

   　　要弄清楚快餐文化的中西差别首先就得了解中西餐的含义。西餐中餐(Chinesefood)，即指中国风味的餐食菜肴。其中有粤菜、川菜、鲁菜、淮
   扬菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜“八大菜系”。

   　　西餐的主要特点是主料突出，形色美观，口味鲜美，营养丰富，供应方便等。西餐大致可分为法式、英式、意式、俄式、美式，地中海等多种不同风格的菜肴
   。快餐文化的中西差别也在于各自的饮食习惯，例如西方人喜欢用刀叉，西方比较开放，于是产生了想炸鸡、汉堡这类可以用手直接拿来吃的食物，而中餐就不同
   了，相对于西餐而言，则更显得含羞。再者，快餐文化的中西差别也可以从饮食的礼仪文化上看的处出来，西方人比较开放的饮食风格，而中国则是比较谦虚有礼
   的。

   　　总而言之，快餐文化的中西差别尽管很大，但是都具备快餐的特点，都是为了快捷地为人们提供食物。快餐文化的差异如今也随着东西方的交流在缩小，全球
   化的经济背景下，快餐文化之间的差距会越来越小，人们会逐渐介绍比较方便健康的饮食，而不是一味地抱着文化的差异不动刀叉。

   　　处于现代快节奏社会里，快餐文化在部分满足了人们追求精神文化需求的同时，也带来了它的负面影响。

   　　外国人发明了快餐，快餐文化也最先兴起于国外。历史上第一家快餐店是麦当劳兄弟的麦当劳，这个现在举世闻名的快餐店，在初经营的时候也只不过是方寸
   地方、一张桌子、几只凳子，挂着破烂招牌餐风饮露的赤膊摊。任何事物的发展靠的都是优胜劣汰，在竞争之中，麦当劳留了下来，外国人喜欢它的便捷，之后又
   出现了肯德基、必胜客，形成了最初的快餐界，并且蓬勃发展，究其原因，则是社会发展的必然。

   　　在中国，除了肯德基、麦当劳、必胜客，我们也有自己的中式快餐连锁，诸如老娘舅、真功夫等。而这些连锁餐饮，则重新诠释了快餐的.概念，不只是快，
   我们也要营养、健康。

   　　中式快餐以独特的适合国人的“中国味道”吸引着原本经常光顾“洋快餐”的时尚一族，并为被“洋快餐”隔离在外的大部分普通消费者提供物美价廉的快餐
   服务，迅速抢占大量的市场地位。

   　　作为中华民族悠久的历史文化的一部分，饮食文化也是散发着耀眼的光辉，灿烂中国烹饪文化中，最贴近大众最家常最适口最美味的快餐有许多种类，一直活
   跃在古今中国的餐饮市场，只不过过去没有快餐一词罢了。随着国内外饮食文化的不断交流和相互借鉴，快餐一词也在中国出现了。

   　　虽然多种西式快餐品牌在中国大肆宣传，但据中国产业洞察网数据显示，33.69%的人常吃西式快餐，而61.73%的人仍钟情于中式快餐。因此，中
   式快餐出现了前所未有的繁荣，营业额年增长超过20%。

   　　现如今，中式快餐行业已经进入了品牌提升和快速扩张的一个全新时期。行业规模和发展速度将会继续保持，同时市场细分化和多元化的趋势也将越来越明显
   ，另外，行业领军品牌的规模和效益将会继续扩大，与洋巨头之间的差距也将进一步缩小。

   【中西快餐文化的差别有哪些】相关文章：

   1.中西快餐和正餐的区别

   2.中西方礼仪文化存在哪些差异

   3.洋快餐有哪些

   4.秘书的类别有哪些

   5.中西式快餐企业营销策略探讨2500字

   6.洋快餐的危害有哪些

   7.洋快餐品牌有哪些

   8.中西茶文化交流
   上一篇：洋快餐品牌有哪些 下一篇：洋快餐有哪些
   最新文章
     * 世界各国最好吃的汉堡有哪些
--
     * 西餐餐饮历史与特点
     * 印度饮食文化介绍
     * 西式快餐店加盟10大品牌
     * 电饭煲做番茄肉丝洋葱披萨的方法
     * 西餐礼仪的基本知识
--
     * 肯德基虾球的做法
     * 煎牛排的技巧
     * 中西快餐文化的差别有哪些
     * 肯德基汉堡包的做法
     * 肯德基的鸡米花做法
     * 去高档西餐厅就餐应注意的礼仪
     * 中西快餐文化的差别有哪些
     * 肯德基蛋挞做法

   猜你喜欢
     * 西式快餐培训班
     * 描写秋天的句子有哪些
     * 描写春天的句子有哪些
</text>
</page> §
<page="chin-27">
<text>
   (BUTTON) 写文章
   (BUTTON) 登录/注册
   中西连锁快餐大PK，西式快餐遍地开花，中式快餐区域明显

中西连锁快餐大PK，西式快餐遍地开花，中式快餐区域明显

   智图GeoQ
--

   俗话说：身体是革命的本钱，吃饭才是最重要的。但如今的快节奏生活扰乱了很多人的作息，就连吃饭时间也马不停蹄，争分夺秒，这时传统的餐饮行业已不能满
   足大家的需求，快餐的出现无疑提供了很大的便捷。

   随着第一家肯德基入驻中国，快餐模式渐渐崭露头角，并在之后的几年里迅速发展，广受大家青睐。虽然西式快餐更早映入大家眼帘，但据中国产业洞察网数据显
   示，有61.73%的人仍钟情于中式快餐。

   那么不同地域的人口味不同，中式快餐是如何分布的？中式快餐和西式快餐在分布上有哪些不同？若要面向全国发展应如何布局？本期将基于智图品牌数据为大家
   一一揭晓。

中西快餐整体分布特点

   目前，智图品牌数据包含32个连锁快餐品牌，26000+条相应门店数据，其中，中式快餐23个，西式快餐9个。

   虽然西式快餐品牌数量少，但从门店数量来看，西式快餐远远多于中式快餐，门店数量TOP10中仅4家中式快餐且数量均未破千。
   [v2-9d99493c0742ef272e324e14e2e7f3c9_b.jpg] [svg&gt;]
   [v2-a12f0ccdab14ba4f6b79a944b001345d_b.jpg] [svg&gt;]

   在等级排名前20的城市中，重庆市是唯一一个中式快餐比西式快餐多的城市，其他城市的西式快餐数量基本在中式快餐数量的两倍及以上。
   [v2-2a6503adbdf442035fd7829640c0b80e_b.jpg] [svg&gt;]
   [v2-107eb71c7d9307ba819d18fd8f4d97b5_b.jpg] [svg&gt;]

   从门店分布情况来看，西式快餐遍布全国，而中式快餐地域性很强，大多集中在某一地区，随后向周边扩张。

   根据中式快餐各品牌中门店数量排名前5的城市显示，这些品牌分布较多的城市基本属于同一菜系，大家的口味差不多所以在向这些城市扩张时难度相对较小，那
   对于口味不同的城市，应该怎么选择能够入驻的城市？
   [v2-f8fb8db47b019660431f7b33cf8dcefb_b.jpg] [svg&gt;]
--
   [v2-fa57c756b9e5a307217faed6e6ce3440_b.jpg] [svg&gt;]

中西快餐全国布局

   结合智图全国城市等级划分数据、中西快餐门店总量以及平均门店数综合来看，中西快餐门店总量均在B2级城市分布最多但平均门店数很少，因此在B2级城市
   进行门店扩张可以作为一些品牌的目标。

   其次，中西快餐基本呈现出随城市级别降低数量减少的趋势，唯独西式快餐在B0级城市（成都，重庆）出现了“意外”，其平均门店数少于B1，此外，西式快
   餐在B0级城市的门店数量仅占4%，且是唯一在数量上没有破千的城市级别，总量也未超出中式快餐一倍，这对西式快餐而言，B0级城市仍有较大的发展空间
   。

   而对于中式快餐，门店主要集中在一二线城市，城市的生活节奏更快，快餐更能满足上班族需求，但A级城市门店数量只有西式快餐的一半，仍需进一步拓展。
   [v2-0bc81b08074f95a5c811a24c5c817d3f_b.jpg] [svg&gt;]

   从城市覆盖情况来看，中西式快餐的差距主要体现在C级城市，西式快餐除C3级城市均已全部覆盖，而中式快餐在C2、C3级城市仍有较多的选择。总的来说
   ，C级城市依然存在很多空白市场有待发展。
   [v2-c92565e7131b6296984c45083b03ce44_b.jpg] [svg&gt;]

中式快餐各品牌布局

   不同的品牌在门店分布上是否呈现出同样的情况呢?我们从中式快餐门店数量TOP10中选择各个地区数量最多的品牌进行分析。

   老乡鸡

   老乡鸡作为门店数量最多的中式快餐，主要集中在B1、B2级城市，现已开始向周边省份分布。虽然其发源地合肥（B2级）门店数量最多，但从平均门店数来
   看，其发展更倾向于B1级城市，B2级城市需要稳固发展。

   对于A、B0级城市而言，几乎没有门店，而中式快餐在A1级城市的整体情况仅次于B1、B2级城市，所以在一线、新一线城市都还有很大的发展空间。
   [v2-293ccd3e6258f1e9e4efffd6da1ac44e_b.jpg] [svg&gt;]

--
   [v2-bffd55c4f29f888c33c6b5bcf0231906_b.jpg] [svg&gt;]

   乡村基和老乡鸡常被称为中式快餐的“双子星品牌”，将乡村基和其子品牌结合与老乡鸡对比发现，他们的门店总数相差不大，但城市布局有很大的差别。

   乡村基在B0级城市（成都，重庆）的数量最多，而老乡鸡在B0级城市的数量为0；老乡鸡逐渐向C级城市分布，并且在C1、C2级城市有了不错的成效，而
--

   从品牌关联度来看，大米先生和乡村基均与小吃、饮品关联度较高，说明两者的门店更倾向于商业街或商业中心，其中与大米先生关联度高的品牌更多，并且大米
   先生和西式快餐KFC、麦当劳也有较大的关联，因此在后期门店扩张时可以适当参考这两个品牌的布局。
   [v2-496f8bac6ee672311582e72dd92e65f5_b.jpg] [svg&gt;]
   [v2-2cc375786ef2d2a92eb5aefb9e2bb13e_b.jpg] [svg&gt;]
--
   真功夫

   真功夫是华南地区很受欢迎的快餐品牌，早在2004年便开始向全国扩张，但综合来看，其门店主要集中在A级城市，对于B、C级城市可以作为后续发展的目
   标，当然，在下沉市场的同时也要注重A1级城市的进一步发展。对比同样面向全国扩张的老乡鸡，真功夫在B1级城市略有差距，因此也可以考虑弥补B1级城
   市的不足。
--
   李先生牛肉面大王

   李先生牛肉面大王是TOP10中门店最少的品牌，却是唯一一个每个城市级别都有门店的品牌。和喜家德水饺相比，他们都是北方面食类快餐连锁品牌，在城市
   分布上也大相径庭。
   [v2-ad48ddd81724122a3c258757d877f4ce_b.jpg] [svg&gt;]
--
   1.
   除了乡村基和大米先生在B0级城市分布较多，其他品牌几乎为0。这是为什么呢？经统计，乡村基和大米先生在B0级城市的门店数总量高达90%，这说明成
   都、重庆市场基本被这两者占据，其他中式快餐若要进军B0级城市，将面临强大的竞争。
   [v2-cd39c079975fc0f51e8b9f723822fb36_b.jpg] [svg&gt;]

   2.
   中式快餐门店数量TOP10中的品牌在一线城市的门店数量很少，但从城市门店密度来看（城市按等级排列），一线城市的门店和其他城市相比，其数量也不算
   少，这说明这些一线城市还有很多本土的小众品牌，只是在当地数量多但总体数量少。
   [v2-cf7bc1798da20909911b6bc31aaf492c_b.jpg] [svg&gt;]
--
   总 结

   通过中西式快餐的比较和6个具体品牌的介绍，我们可以得出以下几个结论：

   ★西式快餐呈发散式分布，而中式快餐呈聚集性分布且集中于华东地区的品牌较多。

   ★中式快餐虽然整体上按城市等级呈递减趋势，但具体到每个品牌，均有较大的发展空间，城市覆盖少。

   ★大部分品牌在B2级城市表现为门店总量多平均门店数少，因此B2级城市可以作为重点市场目标。
--

   餐饮业
   快餐行业
   餐饮选址
</text>
</page> §
<page="chin-28">
<text>
   #智鼎餐饮网 » Feed 智鼎餐饮网 » 评论Feed 智鼎餐饮网 » 中西快餐的比较是什么评论Feed

   智鼎餐饮网
--
          + 餐饮服务质量

中西快餐的比较是什么

   餐饮创业 网络来源 2020年12月28日 692 0
   [文章顶部广告_001.jpg]
   中西快餐的对比从哪些方面来体现？快餐是当前餐饮市场上比较受欢迎的一个项目，它制作起来简单方便，消费者进店之后就能够快速就餐，节省了他们很多的时
   间。但是快餐里面也分为不同的种类，分别是西式快餐和中式快餐

   中西快餐比较有哪些方面？快餐是当前餐饮市场的一个热门项目。制作简单方便，消费者进店后可以快速食用，节省了大量时间。但是快餐有不同的种类，即西式
   快餐和中式快餐。那么两者有什么区别呢？给大家介绍一下。

   一、中西快餐的对比之制作时间

   %title插图%num
--
   以快速吃饭，为消费者节省了很多时间。因此，它已经成为许多白领吃饭的主要选择。

   中式快餐与西式快餐相比，时间更长，制作过程更复杂，就像有些菜肴需要炖、煮等一系列程序才能上桌。比如泡菜鱼，做的时候需要提前准备很多工艺，比较费
   时间。

   二、中西快餐的对比之营养价值

   西式快餐的营养价值不是很高，因为是油炸或者是煮熟的，会给食物带来更多的油，吃多了会对身体产生一定的影响。而中餐就不一样了，因为制作时间长，各方
   面下功夫，尤其是菜肴的搭配精美，所以也有养生的效果，这在西餐里很难见到。

   三、中西快餐的对比之口感

   西式快餐口味单一，像炸鸡和汉堡，味道很像，吃久了可能会觉得腻。然而中式快餐就不一样了。其制作使用的食材都不一样，烹饪手法也不一样，给食物带来了
   丰富的层次感。

   四、中西快餐的对比之种类

   西式快餐产品也比较简单，市场上出现的产品也就那么几种。但是中式快餐不一样，它的产品非常丰富。例如，同一种食物，它有不同的烹饪方法，有各种各样的
   菜肴。由此带来的菜品也是千变万化，形成了两者的主要区别。

   五、中西快餐的对比之店铺

   现在的西式快餐，经营起来大多是连锁的形式。就像麦当劳、肯德基等西方快餐品牌都是连锁店，国内外很多地区都有这两个品牌的店铺，在市场上有很大的影响
   力。

   中式快餐几乎没有多少连锁店，各有各的特色，但当人们提到中式快餐店时，很难想到一些有影响力的品牌。

   中西快餐的对比几乎体现在以上几个方面。中式快餐和西式快餐作为快餐的两大类别，在市场发展上各有优势和特点。现在它们受到市场上许多消费者的喜爱，有
   很好的发展前景。
   [文章顶部广告_011.jpg]
--
   分享到

   中西 哪些方面 快餐

相关推荐
--
     * 烤肉
     * 火锅店
     * 快餐
     * 流程
     * 服务
</text>
</page> §
<page="chin-29">
<text>
   食品商务网 >gt; 食研汇资讯 >gt;  市场分析

中式快餐发展要走好中西合璧之路

   中国食品报2019-06-13 09:02:00339
   #中式快餐#快餐#餐饮

   　　作为我国餐饮行业的生力军和现代餐饮的先锋军，快餐已成为现代餐饮发展的重要力量。作为快餐业的两大派别，洋快餐入乡随俗、因地制宜，坚持中国化、
   本土化战略；而中式快餐则“师夷长技以自强”，以洋快餐为师，学习其标准化战略。在相互竞争和交融发展中，中西快餐融合的趋势更加明显。

   [1560387716493.jpg]
--
   图源Pixabay

   　　洋快餐的本土化战略是从一元化到多元化。洋快餐进军中国餐饮市场一直伴随着“走多元化，还是坚持专业化”的争论。以肯德基、麦当劳为代表的国际快餐
   品牌，在坚持自身品牌特色的同时，瞄准中国消费者，确立了“立足中国、融入生活”的多元化战略和本土化理念，并取得成功。

   　　中式快餐的标准化战略是从多元化到一元化。与洋快餐相比，传统中式快餐的弱项之一在于其不确定性和非标准化的因素太多，产品质量不稳定，因此难以连
   锁化、工业化运营，市场竞争力不强。例如，同样是做鱼香肉丝，但口味不同，甚至配料也不一样。

   　　快餐的精髓就是现代化、工业化。科学家钱学森曾经说：“快餐就是烹饪的工业化，把古老的烹饪操作用现代科学技术和经营管理技术变为像工业生产那样组
   织起来，形成烹饪产业，这是人类历史的革命。犹如出现于18世纪西欧的工业革命，用机器和机械动力取代了手工人力操作，这是快餐业的历史涵义。”简单来
   说，衡量快餐的标准就是现代化、工业化。从这个角度来看，中国传统的包子、油条、粉面等，离快餐的标准尚有一定距离，标准化瓶颈制约了中式快餐业的发展
   。

   　　国内快餐企业如真功夫、永和豆浆、大娘水饺、丽华快餐、马兰拉面等，借鉴洋快餐经验，反其道而行之，在坚持中式快餐特色的同时，积极实践标准化战略
   。新近涌现的又卷烧饼、将就快餐、南粉北面等中式快餐，其拥有的共同特点就是特色鲜明、竞争力强、市场口碑佳，无论是产品还是服务，均可圈可点；不管是
   对于食客或是投资者，均极具诱惑。这些适合国人的“中国味道”，吸引了原本经常光顾洋快餐的时尚一族，并以物美价优逐渐在快餐市场站稳了脚跟。中式快餐
   借鉴洋快餐标准化的尝试已初现成效。

   上一篇
--


          新中式快餐为什么火了？


          中式快餐赛道日渐拥挤
          占据中式快餐半壁江山，小吃品类显威力 　　2019年9月27日-29日，2019中华小吃产业发展大会暨全国美食街区发展高峰...
          2019/10/18
          “筷”时代的舌尖经济，中式快餐未来将何去 中式快餐可以说是餐饮行业里“最接地气”的细分赛道，店铺数量也几乎占据了...
          2018/12/12
          中式快餐的悄然巨变：正餐化、现场化、小吃 “一次成功的餐饮创业至少需要10 年”，不同于互联网公司，我们知道，餐饮...
          2018/07/02
          媒体：中式快餐店即将在俄遍地开花 《生意人报》援引两位消息人士报道称，俄罗斯“巧克力女孩”咖啡厅老板亚历...
          2018/03/20
</text>
</page> §
<page="chin-2">
<text>
    1. 攻略首页
    2. 美食分享
    3. 餐厅推荐 法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

   法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

法国10大快餐连锁店盘点！教你最快找到法国人也爱吃的快餐店！

   法兰西晒晒君
   法兰西晒晒君 4011 浏览 2021-04-30 更新 2020-12-31 发布

   大家都知道法餐很知名，不过随着时代的发展，现在的年轻人也开始热衷于吃快餐，一顿快餐不到10欧，大家可以吃得好也可以吃得饱，自然也更受大家的青睐
   。今天我们一起来看看法国人最喜欢的十大快餐吧，快来看看有没有你常去吃的那一家~

10. Nabab快餐店

   1BB36D41-B0FC-4ef5-815A-47C2DBA233FE
--
   IFRAME: https://cn.dealmoon.fr/guide/article/1730?ck=1609414098325

9. Pomme de pain快餐店

   CD5F880E-F107-4516-97E2-A3D9E1EAC249
--
   图片来自于@ https://pommedepain.fr/，版权属于原作者

   这是一家全球的连锁店，相比于其他的快餐来说，要稍微健康那么一点点。

   在这里你可以吃到各种各样的三明治和沙拉，也算是一份比较简单的工作晚餐或者午餐了~
--
   这家店在全球有115家餐馆，所以，你在其他的地方也说不定能找到它！

8. Mezzo Di Pasta快餐店

   10974296
--
   你可以在这里选择不同形状的意粉或者意面，以及相配的酱料，不过说实话，他们家的价格有些贵，10欧左右一碗意面，自己在家做可能还是会更香一些呀！

7. Big Fernand快餐店

   5A94C730-97D1-46d2-A10D-8FF142BF9D2A
--
   图片来自于@ big_fernand ins，版权属于原作者

   Big Fernand算是一家中端的快餐店，他们家的价格肯定比肯德基和麦当劳贵。

   但是他家的用餐环境和使用的食材都是比较好的，与其说是一个快餐店，它都可以被称为餐馆了。

6. Quick快餐店

   Quick_drive_takeway_montigny
--
   图片来自于@ wikipedia，版权属于原作者

   Quick是类似于肯德基和麦当劳的快餐店，经常在高速公路上能找到。

   因为价格便宜，也是备受法国年轻人青睐，不过如果你比较介意食材和其他的细节，还是建议你去麦当劳吧~
--
   图片来自于@ unsplash，版权属于原作者

   要问快餐届谁家的薯条最好吃，那肯定得说汉堡王。

   一般汉堡王在市中心肯定是可以找到的，而且饭点的时候排队等候的时间也都很长，这也足以证明法国人有多爱汉堡王了。
--
写在后面

   在不想做饭的每一个夜晚，快餐和外卖真的就是拯救我们的天使呀。这十大快餐店你吃过哪几家？快来留言告诉我们吧！

   如果你喜欢我们的文章记得点击♥喜欢+⭐收藏+和📣分享哦，也可以加小编服务号（FRloveDealmoon）了解更多法国优质折扣和攻略内容~
--
     * 手把手教你在Domino s Pizza薅羊毛：Domino s Pizza中法语点餐攻略+如何获得超值优惠
       手把手教你在Domino's Pizza薅羊毛：Domino's Pizza中法语点餐攻略+如何获得超值优惠
     * 盘点提供送餐服务的快餐厅 | 足不出户也能享受美食，含巴黎中餐厅
       盘点提供送餐服务的快餐厅 | 足不出户也能享受美食，含巴黎中餐厅
     * 巴黎可以免费吃饭的餐厅盘点：买上一杯酒水就可以免费吃自助餐，薅羊毛的好机会来啦！
       巴黎可以免费吃饭的餐厅盘点：买上一杯酒水就可以免费吃自助餐，薅羊毛的好机会来啦！
</text>
</page> §
<page="chin-30">
<text>
     * 注册

快餐的优点和缺点

   [INS: :INS]

   有时我不想做饭，我唯一的选择就是出去吃点东西。也许您饿了，不想洗碗或做饭，或者急于完成某个任务。在这种情况下，你会很快想到快餐。但是快餐健康吗
   ？快餐的优点和缺点是什么？
   根据美国疾病预防控制中心的数据，许多人从快餐中摄入超过 10% 的卡路里。我们的生活方式已经变得忙碌，几乎每个人都认为快餐是一种选择。

快餐的快餐的优点

    1. 快速服务——顾名思义，这是您要满足快速午餐或晚餐需求的地方。如果您急于完成某件事，您总是可以快速送达您的食物并赶紧回到您的工作场所。
    2. 有健康的选择——尽管许多人从快餐中获取卡路里；您可以选择一些健康的选择。这意味着您只需要明确自己想要什么，并在一天中的任何时候吃一些烤
       鸡和一些沙拉。
    3. 它节省了很多时间
       我几乎可以肯定地猜到你很忙但很饿。我知道您想要一个可以为您节省大量时间并以足够快的速度回到办公桌的选项，如果这是您想要的，那么快餐非常
       适合节省您的时间。
    4. 它们是负担得起的——快餐的平均成本相对低于烹饪或其他选择的成本。根据 AOL Finance，平均成本为 6
       美元。如果您想节省午餐并仍然获得最好的食物，请考虑快餐。
    5. 支持当地企业——据统计，这些快餐食品中有许多是当地人拥有和经营的，这是您可以通过购买食品来帮助您的同胞成长的原因。在这里购买是促进当地
       企业家的机会。
    6. 通过选项开车-对于不想做饭的人来说，这是一个不错的选择。大多数地区都提供免下车选项。
    7. 可以吃一顿完整的饭菜——快餐以实惠的价格提供一顿完整的饭菜。对于许多赶时间但仍希望以较低成本获得健康食品的人来说，这是一个选择。
    8. 持续服务——如果你和行业的顶级品牌一起去，你很可能会得到持续的服务。
    9. 访问所有营养信息——大多数品牌让您随时了解营养信息。他们会在您想要的任何时候就您想吃的食物为您提供相应的建议。
   10. 体验不同文化食物的机会——从当地人拥有的商店购买食物意味着您有机会品尝当地人最喜欢的食物。

快餐的缺点

    1. 高卡路里——正如我已经说过的，人们从快餐中获得超过 10% 的卡路里。如果你不想获得这样的卡路里，那么你应该放弃快餐。
    2. 健康成分存疑——很多人质疑快餐中出售的一些食品的健康成分。
    3. 价格可以骗人——这里的超值餐很容易欺骗你。你没有关于他们菜单的完整信息。
    4. 食物质量非常低——在这些快餐中，食物的质量非常低。这是因为食品经过大量生产、运输和冷冻过程以保持新鲜。
    5. 食物有防腐剂——对于不想食用有防腐剂的食物的人，你应该三思而后行。快餐食品在冷冻条件下保存。它们还含有一些对您的健康有害的严重防腐剂。
    6. 食材并不总是很容易找到——也许你在快餐店吃到了一顿美餐，决定在家试一试。事实是你不会轻易找到这些成分。
    7. 快餐会上瘾——吃快餐很容易上瘾。众所周知，这些食物会产生类似上瘾的影响，这会影响你的饮食习惯。
    8. 它可能对您的健康不安全-家庭医生和医生有一些建议，吃快餐食品是非常危险的。它们会导致牙齿问题、高胆固醇水平和许多其他健康问题。
    9. 它们对你的身体有不良影响——除了上瘾；这些食物会给身体增加更多的不良影响。
   10. 它们可以影响一个社会——最后；快餐对社会有一定的影响。他们被指责为美国和世界许多其他地区的肥胖和超重儿童。

   [INS: :INS]
   快餐的优点和缺点有什么好处？ 快餐的优点和缺点的局限性 快餐的优点和缺点 快餐的的好处和坏处 快餐的的利与弊 快餐的的优缺点 快餐的怎么样？

     欢迎任何形式的转载，但请务必注明出处，尊重他人劳动成果。
     转载请注明：文章转载自 有区别网 [http://www.vsdiffer.com]
     本文标题：快餐的优点和缺点
     本文链接：https://www.vsdiffer.com/proscons/pros-and-cons-of-fast-foods.h
     tml
</text>
</page> §
<page="chin-31">
<text>
   ____________________ Submit

吃快餐有什么好处与坏处

   热门文章排行榜 >gt;>gt;2012-08-14 20:03来源：99健康网
   导语

   快餐健康吗，快餐有什么害处呢，男性保健要注意什么，其中又有哪些细节需要注意的呢?请大家阅读以下文章的详细解析。

    　　几乎每个现代都市人的办公桌旁，都有几份快餐店的菜单或者几个快餐店的订餐电话。快餐，随着现代都市生活节奏的加快应运而生，并迅速成为现代人生
   活中不可缺少的重要部分。我们不想吃快餐，但我们又离不开快餐，在文明人忙碌的背后，快餐文化显得特别昌盛，速食主义成为当代社会日常生活的主旋律。

   　　快餐有何特点

   　　高油脂
--
   　　高盐分

   　　高糖分：快餐的饮品全都是高糖类制品，无论冷饮热饮都一样，是含大量糖分的甜品，加上汽水、雪糕类的甜品，更令食物糖分特高。

   　　大量调味料：味浓是快餐的特征，使人食得快，食得多，是快餐的特色。

   　　低纤维的食物：快餐制作过程中尽量选用低纤维食物，令进食速度较快，人们进食过程不用太多的咀嚼动作，入口便吞下。

   　　含较多的人工添加剂。

   　　快餐的好处

   　　快餐既然是以快驰名，深受都市人“喜爱”，一定有它的好处，否则不能成为都市饮食中的一种主流。它的好处有。

   　　快捷供应能量
--
   　　色香味刺激食欲

   　　一般快餐店都采用色香味极高的烹调方法，例如煎炸及高浓度配料等，都是一些刺激食欲的食物的处理方法，务求做到吸引力十足。对于平日匆忙而又胃口欠
   佳的人来说，快餐的色香味是必需的成分，否则更难下咽。

   　　快餐易食

   　　品种比较简单，进食方法非常方便，不用自己动手，随时随地都可以用膳，是快速填饱肚子的最好选择，大受都市忙人欢迎。
--
   标签阅读：
   好处
   快餐
   坏处
</text>
</page> §
<page="chin-32">
<text>
   网易首页 >gt; 网易号 >gt; 正文 申请入驻

别再吃快餐食品，对健康的8大危害，看了都让人害怕

   2018-06-03 21:15:21　来源: 吾爱乐坊  举报
--
   分享至好友和朋友圈

   快餐是大城市年轻人的潮流，不少年轻人认为这是时尚饮食风格，表达现代生活。但快餐不仅是营养不平衡，还有一些在健康效应加工过程中产生的有毒物质。研
   究人员认为零食还可能与至少13种癌症有关。经常食用高卡路里的食物通常含有高水平的脂肪和糖，增加了肥胖的风险。这里有快餐给你带来的几大缺点。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2FHYaTpkhQqmjEn03txBwI6wQ9YEAT%3D
--
   的饮食会导致一些导致大脑炎症的化学反应，这与记忆有关。

   根据美国营养学院杂志上发表的一项新研究，包括垃圾食品在内的西方饮食含有高水平糖和脂肪的快餐会增加阿尔茨海默氏症的风险。

   2、导致肥胖

   快餐通常含有大量的脂肪和淀粉。这可能导致超重，肥胖以及一系列与过量营养素有关的风险因素，如血脂，高血压，糖尿病，中风，动脉粥样硬化，心肌梗塞甚
   至癌症。

--
   3、它会导致疲劳，抑郁

   快餐食品含有极少量的重要营养物质，如维持健康所需的蛋白质和维生素，以及增强身体重要器官的功能。这些食物让你充满美味，但它们并没有为你提供使身体
   处于疲劳和虚弱状态的能量。如果你长时间每天吃快餐，你会遭受慢性疲劳，即使你很难执行日常任务。另外，吃太多垃圾食品，你的身体可能会失去必需的营养
   物质，如色氨酸。缺乏这种氨基酸会增加抑郁症的感觉。

   4、快餐会导致青少年的心理不稳定

   零食充满了精制碳水化合物，可改变您的血糖。如果您的糖水平非常低，可能会导致焦虑，疲劳和困惑。
   健康饮食在稳定身体内的生理功能方面起着非常重要的作用，因此快速食用含有非常少量的重要营养素，它们会让青少年儿童的心理不稳定性增加58％。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2Fe5TxtvlEKkxAlawD9bJetIr7LXCbpmO
--
   5、消化功能减弱

   吃快餐的人有胃食管反流（GERD）和肠易激综合征（IBS）的问题。这类食物的原因会影响我们的胃和消化系统，因为这些食物是油炸的，通过大量的油加
   工的，快餐食品上的粘性油会粘在一层。胃粘膜并增加肠道中的酸。快餐食品中的香料会刺激胃粘膜，使消化系统变弱。

   6、心脏病的风险增加

   快餐中不适合的脂肪是心血管疾病的主要原因。快餐食品含有高水平的反式脂肪和饱和脂肪，可增加血液中甘油三酯和坏胆固醇的含量，有助于形成斑块和心血管
   疾病。除了身体消耗的脂肪量之外，快餐食品还会增加血液中的糖分含量。快餐食品也会损害血管并引起慢性炎症，从而导致胆固醇降低。阻止血液流向心脏并引
   发心脏病发作。

--
   8、增加癌症的风险

   低纤维食物的使用是癌症的主要原因，特别是消化系统癌症。欧洲国家的研究表明，食用含糖量和脂肪含量过高的快餐食品可能会增加患结直肠癌的风险。其他研
   究也表明，每月食用两次以上的男性也更容易患前列腺癌。
</text>
</page> §
<page="chin-33">
<text>
   人民网>gt;>gt;健康・生活>gt;>gt;科普要闻

常吃洋快餐引发健康问题 如何吃危害才最小

   2016年06月15日08:32 | 来源：家庭医生在线
   小字号
   原标题：常吃快餐引发健康问题 如何吃危害才最小

   　　生活节奏快，工作压力大，快餐就成为了我们的家常便饭，还有我们的孩子们，也对快餐青睐有加。明明知道快餐对身体不好，但却不知道到底哪里不好，又
   不知道该怎么调理？想要身体少受快餐影响，看看下面的方法吧。

   　　常吃快餐引起身体六大问题

   　　1、引起肥胖

   　　汉堡包、油炸食品以及食品单一等快餐可引起体内激素变化，使人难以控制食量。美国有关研究也表明，常吃快餐食品，进入体内的高蛋白、高热量、高脂肪
   ，会促使人体发胖。俗话说：“腰带长，寿命短。”肥胖成为代谢性综合征的祸首。尤爱吃快餐儿童，势必因摄入脂肪和糖分过多，造成热量过剩而变成小胖墩儿
   。

--
   　　3、影响性功能

   　　经常吃洋快餐的年轻人，会引起体内内分泌激素发生变化，导致性功能健康而影响身体正常发育。

   　　4、造成营养不良
--
   　　如今的年轻人爱吃甜食，很容易引起孩子的饱腹感，到吃饭时食欲全无。在饭前喝饮料，会稀释胃液，影响对食物的消化吸收。果汁饮料中的色素还易沉着在
   消化道黏膜上，干扰体内多种酶的功能，引起厌食、消化不良。由于甜食中几乎没有蛋白质、维生素、矿物质等营养素，长此以往必然会造成营养不良，影响生长
   发育，引发缺铁性贫血等疾病。 另外，快餐属于酸性食物，长期吃可使体液酸性化，影响骨骼发育，易患佝偻病。

   　　5、降低免疫力

   　　长期吃快餐可使人体体液变为酸性，体内酸碱失衡而危及免疫系统。许多年轻人之所以反复患上呼吸道感染，与爱吃甜食和喝含糖饮料过多密切相关。抵抗力
   下降，极易患上呼吸道感染；还会伤害消化道免疫力，易引起急性胃肠炎。许多快餐含盐过高，由于盐的渗透作用，造成菌群失调；高盐饮食还能抑制黏膜上皮细
   胞的繁殖，使其丧失抗病能力，导致感染性疾病。

   　　6、影响智力

   　　快餐会引起发育迟缓和智力减退。另据科研人员对22种饮料的调查发现，易拉罐饮料中铝含量比瓶装饮料高3~6倍，如果喝得过多，势必增加铝摄入量，
   使人的智力低下，学习困难，行为异常。许多洋快餐含食盐、糖精、味精较多，不仅使人易患高血压、动脉硬化等病，影响对脑组织的血液供应，脑细胞长期处于
   缺氧缺血状态。

   　　3妙招纠正孩子爱吃快餐的习惯

   　　既然我们了解了洋快餐存在这么多的弊端，那么还是让孩子远离一些更好。家长可以在日常饮食中多花点心思，变着花样为孩子准备食物，刺激其食欲，科学
   安排饮食方案，摄入全面、充足的营养。

   　　1、做可口的饭菜吸引宝宝

   　　在给宝宝做饭时，家长应尽可能根据宝宝的口味喜好，转移宝宝对“洋”快餐和零食的注意力，吃饱饭后的宝宝往往很少惦记零食。

   　　当然，有条件的话，还可以让宝宝亲自参与做饭的一些环节，比如让宝宝和妈妈一起摘菜、做面饼等。饭菜里加入了宝宝自己的劳动，宝宝吃起来会格外地香
--
   ，可通过买书或其他健康玩具，如足球、溜冰鞋等吸引宝宝的注意力，不仅抗拒了零食，还可以帮助宝宝锻炼身体、促进食欲。

   　　如何吃快餐比较好

   　　如果不能拒绝垃圾食品，那么我们就要想一个好方法将危害降到最低。

   　　你能在快餐连锁店吃到营养丰富的健康食品吗？有相当一部分营养学家的答案是肯定的，但是前提是必须明智地进行食物种类的选择。很久以来，告诫人们不
   要吃快餐食品几乎没有什么作用，人们本能地会选择一些高能高蛋白质的食品来满足身体在特定阶段的需要。

   　　一般来说，与在自己家里就餐相比，当人们在外面就餐的时候，通常会摄入更多的脂肪、盐和热量。如果你偶尔出去吃一次，那倒无所谓，但是，如果你每一
   顿都出去吃快餐，那就得引起重视了。目前，很多快餐连锁店都提供不同份量的食品选择。而食品的份量不同，所提供的热量会有较大的差别，一份大份量的炸薯
   条所含的热量（600千卡）比一小份薯条的热量（230千卡）多出3倍。

   　　不妨多花点钱。你总是被快餐店的点餐员问到，只需加2元就能升级到大号套餐，里面有更多的肉和汽水。你能吃到更多，看起来也更省钱，但事实上，原本
   没有超标的能量，跟着你升级的套餐一同升级了。试着得到更小份的食品，这看似多花了钱，却少吃很多，腰包变小同样也能使你的腰围变小。

   　　远离过大的汉堡。要想保持较低的体脂水平，在快餐店进餐时，最好是选择那些普通大小的汉堡，而不是像双层板烧鸡腿限量汉堡或是三层牛肉汉堡。

   　　小心酱料包。一定要警惕随餐赠送的调料和酱汁。番茄酱、芥末或者烤肉酱都含有不亚于薯条的热量指标。不要怕口味不够浓郁，汉堡中本身已经添加足量的
--
   多少。像吃一顿正餐一样，气定神闲、细嚼慢咽，这样才不会吃得更多，也不会饿得更快。

   　　试试看上面的方法，让快餐对我们身体的危害降到最低。

   (责编：王亚微、权娟)
</text>
</page> §
<page="chin-34">
<text>
        [rmw_logo.jpg] 人民网>gt;>gt;食品>gt;>gt;正文

吃快餐有3大坏处 注意这5点快餐也健康

2015年12月14日11:33  来源：家庭医生在线   [peopleclienticon.jpg] 手机看新闻
--

   原标题：快餐伤肾伤肝 如何吃快餐才健康

   　　提起西式快餐，人们会立刻想到炸鸡、炸薯条等油炸食品。已有研究结果显示，这类食物是致人肥胖的罪魁祸首。最新研究还显示，常吃油炸食品不仅不利腰
   围、让胆固醇水平升高，而且有损肝脏。吃油炸食品一个月，对肝脏的损伤即类似肝炎。

--
   血清转氨酶升高。1%的肝细胞损害可以使血中谷丙转氨酶（ALT）的浓度增加一倍。

   　　快餐作为上班族常吃的食物，虽然知道她危害多，但不带饭的人也只能点外卖吃快餐了。不过虽是如此，也要少吃，远离快餐的危害。

   　　吃快餐的三大坏处

   　　1、营养供应有欠均衡只注重肉类、糖类及油脂类供应，缺乏了蔬菜、水果、纤维素等。而维生素及矿物质等比较缺乏，所以长期食用快餐会导致营养失衡。

   　　2、热量供应过量快餐以油脂及单糖类为主要的能量供应者，是极为浓缩的一类物质，所以人体可能轻易地吸取超过每日所需的能量。而油多如果又是动物性
   的，就含有太高的饱和脂肪，容易导致胆固醇过高，危害心脏健康。

   　　3、盐分供应过多大多数快餐的调味料都是很浓的，含有大量的盐分，对心脑血管及肾脏都无益处，长久食用的话，身体健康肯定受损，只是危害并不明显，
   所以不为人所重视

   　　不过注意5小点，快餐也健康

   　　1、注意食物加工方式。避免油炸、裹面包屑或奶油食物。吃炸鸡时去掉酥脆表皮，或选择烤鸡。

   　　2、“卸载”快餐调料。多数快餐店的汉堡包、沙拉和三明治都配以高脂肪调料。点餐时，可让服务员将调料另放一边，或干脆弃用多余的调料。

   　　3、多加蔬菜。要求服务员多加点蔬菜，不但能摄入更多的维生素和膳食纤维，还能增强饱腹感。

   　　4、对碳酸饮料说“不”。吃快餐时，只喝白开水。白开水中可以加点柠檬，或者选择不加糖的冰茶。

   　　5、不吃“巨无霸”快餐。无论吃什么食物，适量都是关键。请尽量选择小份快餐。
   [peopleclient.jpg]
   [peopleclient.jpg]
--
     * 4Öֳ¬µͿ¨¼õ·ÊÓãÀàÍƼö 4种超低卡减肥鱼类推荐
     * ºúÂܲ·Ôõô³Ô×îӪÑø£¿ 胡萝卜怎么吃最营养？
     * ³£³Կì²͵±ÐĴ󳦰© 常吃快餐当心大肠癌
     __________________________________________________________________
</text>
</page> §
<page="chin-35">
<text>
   【快餐的危害】快餐对身体有哪些危害 经常吃快餐的坏处
   当前位置：
   首页 >gt; 知识大讲堂 >gt; 美食/饮食 >gt; 餐饮服务 >gt; 餐饮连锁 >gt;
--
   首页 >gt; 知识大讲堂 >gt; 美食/饮食 >gt; 餐饮服务 >gt; 餐饮连锁

【快餐的危害】快餐对身体有哪些危害 经常吃快餐的坏处

   [13514541829_250x250.jpg_64_64.jpg]
--
   关注
   评论 发布 纠错/删除 版权声明
   摘要：叫外卖点快餐简单快速，很多人喜欢吃，一是因为没时间，二是因为味道不错。但是，经常吃快餐有可能伤害我们的健康，因此，快餐还是少吃为好。那么
   ，快餐外卖对身体有哪些危害呢？

   【快餐的危害】快餐对身体有哪些危害 经常吃快餐的坏处

   吃快餐的危害

   1、营养供应有欠均衡只注重肉类、糖类及油脂类供应，缺乏了蔬菜、水果、纤维素等。而维生素及矿物质等比较缺乏，所以长期食用快餐会导致营养失衡。

   2、热量供应过量快餐以油脂及单糖类为主要的能量供应者，是极为浓缩的一类物质，所以人体可能轻易地吸取超过每日所需的能量。而油多如果又是动物性的，
   就含有太高的饱和脂肪，容易导致胆固醇过高，危害心脏健康。

   3、盐分供应过多大多数快餐的调味料都是很浓的，含有大量的盐分，对心脑血管及肾脏都无益处，长久食用的话，身体健康肯定受损，只是危害并不明显，所以
   不为人所重视。

--
   2、吃法不健康——图快增加肠胃负担！

   我们在吃快餐的时候肯定是想图个快捷，商家做得快，我们吃得也快！订单多的时候商家几乎忙不过来，食物是否熟透令人担忧。同时，我们吃东西过快也会增加
   肠胃消化的负担，吸收也不好，这种吃饭方式并不健康，所以快节奏的生活会给身体带来一些问题。

--
   外卖 餐饮连锁 自热米饭 饮食健康
   关联文章推荐
     * 1【快餐连锁百科】快餐连锁店排行榜 快餐的种类

   网站提醒和声明
--
     *
     * [10024952851_500x312.jpg_220_135.jpg]
       自热米饭有哪些危害？怎样挑选健康美味的速食米饭？
       自热米饭 粮油速食
       3万
     * [10383725718_500x312.jpg_220_135.jpg]
       加盟自热食品有哪些优势 自热食品加盟流程是什么
       自热米饭 粮油速食
       248
     * [17563847890_500x312.jpg_220_135.jpg]
--
     * [16400227215_500x312.jpg_220_135.jpg]
       自加热米饭的加热原理是什么 方便米饭发热包成分有哪些
       粮油速食 自热米饭
       3万
     * [10181979235_500x312.jpg_220_135.jpg]
       自热方便米饭食用方法 速食米饭怎么吃
       自热米饭 粮油速食
       2.7万
     * [09270839717_500x312.jpg_220_135.jpg]
</text>
</page> §
<page="chin-36">
<text>
     * 活动与展会

   首页 >gt; 饮食常识 >gt; 快餐的好处与坏处是什么？

快餐的好处与坏处是什么？

   2022.06.12网友投稿我要提问我要投稿

   现在生活节奏加快，大多数人都没办法自己做饭，快餐就在这个时候应运而生，快餐因其方便快捷深受广大青年喜爱，不仅节省时间同时价格也谈不上贵，但是由
   于其便利性，其制作过程难免被不良商家简化导致快餐质量不合格，本期小编将为大家介绍快餐的好处与坏处。

   快餐的好处与坏处是什么？

   一、快餐的好处

   1.快捷供应能量
--
   2.色香味刺激食欲

   一般快餐店都采用色香味极高的烹调方法，例如煎炸及高浓度配料等，都是一些刺激食欲的食物的处理方法，务求做到吸引力十足。对于平日匆忙而又胃口欠佳的
   人来说，快餐的色香味是必需的成分，否则更难下咽。

   3.快餐易食

   品种比较简单，进食方法非常方便，不用自己动手，随时随地都可以用膳，是快速填饱肚子的最好选择，大受都市忙人欢迎。

   快餐的好处

   二、快餐的坏处

   1.营养供应有欠均衡
--
   2.热量供应过量

   快餐以油脂及单糖类为主要的能量供应者，是极之浓缩的一类物质，所以可能轻易地吸取超过我们每日所需的能量。而油多如果又是动物性的，就含有太高的饱和
   脂肪，容易导致胆固醇过高，危害心脏健康。

   3.盐分供应过多

   大多数快餐的调味料都是很浓的，含有大量的盐分，对心脏血管及肾脏都无益处，长久食用的话，身体健康肯定受损，只是危害并不明显，所以不为人所知。

   快餐的好处

   快餐的好处与坏处的就介绍完了。就小编而言，快餐虽然方便，但是作为消费者只能看见成品而不能看见制作过程，食用起来难免不放心，所以小编建议大家自己
   有充足的时间的时候还是自己做饭为好，可能味道上不尽如人意，至少吃的放心。
   声明：该作品系网友上传发布。九州醉餐饮网仅提供信息发布平台，如若内容有误或侵权请通过反馈通道提交信息，我们将按照规定及时处理。【反馈】
--
其他用户还会继续看：

     * 中餐快餐，吃快餐的好处和坏处？
       现代人的生活节奏越来越快，很多都市白领由于工作原因忙到没有时间好好吃一顿饭，只能买一份快餐食品吃完赶紧继续上班。大家都知道西方的快餐食
       品例如薯条汉堡之类的吃了都身体不好，那中餐快餐呢？吃中餐快餐食品好吗？今天让我们来一起了解一下中餐快餐。中餐快餐是相对于西式快餐而言的
       ，以中国人餐饮习惯为基础，结合快餐的某些元素，是一种全新的属于中国本土的餐饮形式。肯德基和麦当劳在中国的风行使本土餐饮产业结构迎来新
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 西式快餐的优势和劣势是什么
       西式快餐是很受消费者欢迎的美食，现在西式快餐店很快的扩散到很多城市，不少消费者都喜欢来西式快餐店里消费，这是一个不错的加盟项目，那么西
       式快餐的优势和劣势是什么?接下来，大家快来看看吧。西式快餐的优势和劣势是什么西式快餐店的优势在于口感独特，出餐速度快，外带便捷。汉堡一
       般由面粉、生菜、肉类、食品添加剂等物质经过加工而成。正常人适量吃汉堡有一定好处，能起到补充能量、调节情绪等作用。适量食用可以丰富体内
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 快餐店加盟那个好处和坏处都是哪些
       现在很多人都想自己创业，而且创业项目也是非常的多，而投资*风险*的项目那就得说是餐饮行业了，还是餐饮项目的比较好。而且有大部分想自己创
       业的人其实是并没有太多的创业经验的，甚至是都没有自己独立经营一家店的经验。所以还是需要一个成熟的公司去帮助和指引一下的。很多人都会想要
       加盟一家投资风险*的加盟店。下面呢就给大家分析一下快餐店加盟那个好处和坏处都是哪些呢？了解这些我们就能果断的做出决定了。一、快餐店加
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 比洋汉堡多少钱加盟
       近些年来，随着人们生活水平的不断提高，中国的饮食行业也发生着全新的改变。汉堡作为西方的一种快餐美食，他适应了人们当前的消费观念、饮食追
       求。比洋汉堡是目前最受人们欢迎的汉堡品牌之一，它的加盟店已遍及各大城市，消费者也是越来越多。随着比洋汉堡品牌效应的不断扩大，投资者也逐
       渐把眼光注入到这个品牌上。比洋汉堡是一个既营养**，又时尚美味的美食。请朋友们跟随我来了解一下，加盟一家汉堡店所需要准备多少加盟资金
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 一般汉堡和鸡肉卷价格是多少
       现在的快餐品牌越来越多了，很多年轻人都非常的喜欢吃一些快餐，尤其是肯德基，麦当劳，还有德克士，捷客士等等这几种品牌特别的受欢迎，他们旗
       下的鸡肉卷和汉堡包是比较出名的，那么一般汉堡和鸡肉卷价格是多少？拿捷客士来说，鸡肉卷和汉堡的价格大概就在十元左右。其实也不是很贵。偶尔
       吃吃也挺好。但是汉堡和鸡肉卷都属于油炸食品，吃多了对身体只有坏处没有好处，同时也是属于垃圾食品。所以不建议大家过多食用。偶尔尝尝鲜就可
--
       无论在哪个城市的小学门口，都可以看到汉堡店的身影，汉堡肉质鲜嫩，口感丰富，香而不腻，是很多人最喜欢吃的美食之一。小学门口开汉堡店的利弊
       是很多在观望这个行业的创业人士较为关心的事情，那么小学门口开汉堡店的利弊有哪些？咱们先来说一下有利的地方：1.现在的年轻人都特别的喜欢
       吃西式快餐，2.学校开汉堡店的话，成本远远要低于在城市开汉堡店，3.汉堡富含蛋白质吃了对人的身体健康也特别的有好处。小学门口汉堡店的较
       大坏处就是，消费群体比较单一，客流量相对来说比较固定，
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
--
       餐饮行业的发展前景还是比较不错的，不少想要创业的人士都想要从事餐饮行业，汉堡是很受大家欢迎的美食，所以小编觉得汉堡是一个挺适合投资的项
       目。那么，学校门口开汉堡店行吗？快来看看吧。学校门口开汉堡店行吗1.好处学校门口开一家汉堡店的好处是，如果你开一家汉堡店，配料的价格只
       要几块钱，如果你把制作好的汉堡拿出来卖，价格也会提高不少，由于现在的年轻人都特别的喜欢吃西式快餐，并且也接受西式的美食，那在学校门口
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 汉堡在家怎么做的好吃
       说起汉堡，相信大家并不陌生吧，起初汉堡是在西方国家特别流行的一种快餐美食，因为吃起来方便又能快速解决饥饿，所以才会受到大多数人的喜爱。
       随后流传到中国，大部分的小孩都很喜欢吃。今天就给大家介绍一下自己在家里制作汉堡的方法。一、汉堡在家怎么做的好吃食材肉末适量，黄油适量，
       胡萝卜丝少许，番茄少许，黄瓜少许，乳酪适量，鸡蛋1个，生菜适量，面包适量，腌料根据自己的口味喜好来。做法1.把腌料倒入装有肉末的碗中
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 麻辣烫店费用投资是多少
       开麻辣烫店是初期创业者比较好的选择之一。麻辣烫店的前期投入不需要太大，店铺够十人做就好，配合现在的外卖快餐配送方式，利润回报回来的不要
       太快哦。随着现在年轻人的饮食习惯快的改变，不少快餐和一些列便利的服务都营运而生，加盟者首先要对这个市场有一定的敏锐度，知道消费者的心里
       那么就可以很好的针对这些特点来开设店铺了。麻辣烫店费用投资是多少，咱们通过下文一起来学习一下吧。一、麻辣烫店费用投资是多少开麻辣烫
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
--
       相信大家一定都喝过气泡水，一般来说气泡水会给人带来一种刺激性的口感，因为在气泡水里面是含有二氧化碳，平时比较常见的气泡水有可乐和雪碧，
       但其实很多人不知道，气泡水喝多了对人体是会有一定的危害的，那么气泡水的危害有哪些呢？一、气泡水的危害1.喝气泡水虽然让人感觉精神百倍，
       暑意全消。女生在吃快餐的时候都喜欢喝气泡水，偶尔为之还可以，但是如果常喝就会给机体造成坏处了。女生很容易发生骨质疏松等问题，因为气泡
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 矿泉水的好处，在哪些方面
       在如今，大家会选择更便捷的方式去解决饮食问题。比如，人们更乐于去喝矿泉水而并不是自己去煮自来水来饮用，人们更选择快餐来解决一日三餐而不
       是选择自己动手。那么，矿泉水中所含有的物质都有什么呢？喝矿泉水多了之后对于人的身体有什么影响呢？一、矿泉水的好处及所含微量元素矿泉水是
       从地下深处自然涌出的或者是经人工揭露的、未受污染的地下矿水;含有一定量的矿物盐、微量元素或二氧化碳气体;矿泉水是含有溶解的矿物质或较
--
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 低碳水化合物的食物，对人的身体有着怎么样的影响？
       随着生活节奏的加快，人们的饮食习惯也在不断地发生着改变。特别是快餐文化的流行，人们也在不断寻找着最便捷的方式去解决饮食问题。低碳水化合
       物的食物，现在也越来越受人们的欢迎，人们也更倾向于去食用这种食物。那么，这种食物对人体身体有着什么样的影响呢？一、关于碳水化合物的组成
       碳水化合物是由碳、氢和氧三种元素组成，是为人体提供热能的三种主要的营养素中最廉价的营养素。碳水化合物的主要食物来源有：蔗糖、谷物如水
--
       [watermark,image_RGVmYXVsdC9iLnBuZw==,t_35,g_se,x_10,y_10]
     * 熏腊肉的危害和好处，我来告诉你
       熏腊肉对人体是有一定危害的，但许多人因为很爱熏制品，所以就算对身体不健康也会吃的非常的多。它和快餐的性质是一样。当你吃了很多熏腊肉之后
       你会因为高盐高脂而获得了肥胖和心血管病，还有高血压等等诸多负面影响，所以我们就算爱吃熏腊肉，也要以适量为主。一、熏腊肉的危害1、腊肉是
       很富含有营养价值的，当然腊肉有很多证明饱和脂肪和胆固醇是导致高血脂的危害因素，当然腊肉脂肪是非常高的，研究证明100克腊肉中就有脂肪
</text>
</page> §
<page="chin-37">
<text>
   首页 >gt; 饮食 >gt; 营养指南 >gt; 饮食误区 >gt; 正文

快餐时代饮食之道 远离快餐综合症

   举报/反馈
   2011-09-07 01:05:00爱美网

   　　几乎每个现代都市人的办公桌旁，都有几份快餐店的菜单或者几个快餐店的订餐电话。快餐，随着现代都市生活节奏的加快应运而生，并迅速成为现代人生活
   中不可缺少的重要部分。我们不想吃快餐，但我们又离不开快餐，在文明人忙碌的背后，快餐文化显得特别昌盛，速食主义成为当代社会日常生活的主旋律。

   　　快餐有何特点

   　　・高油脂
--
   　　・高盐分

   　　・高糖分：快餐的饮品全都是高糖类制品，无论冷饮热饮都一样，是含大量糖分的甜品，加上汽水、雪糕类的甜品，更令食物糖分特高。

   　　・大量调味料：味浓是快餐的特征，使人食得快，食得多，是快餐的特色。

   　　・低纤维的食物：快餐制作过程中尽量选用低纤维食物，令进食速度较快，人们进食过程不用太多的咀嚼动作，入口便吞下。

   　　・含较多的人工添加剂。

   　　快餐的好处

   　　快餐既然是以快驰名，深受都市人“喜爱”，一定有它的好处，否则不能成为都市饮食中的一种主流。它的好处有。

   　　・快捷供应能量
--
   　　・色香味刺激食欲

   　　一般快餐店都采用色香味极高的烹调方法，例如煎炸及高浓度配料等，都是一些刺激食欲的食物的处理方法，务求做到吸引力十足。对于平日匆忙而又胃口欠
   佳的人来说，快餐的色香味是必需的成分，否则更难下咽。

   　　・快餐易食

   　　品种比较简单，进食方法非常方便，不用自己动手，随时随地都可以用膳，是快速填饱肚子的最好选择，大受都市忙人欢迎。
--
   IFRAME: ac_im86_22086

   相关资讯 快餐 饮食 快餐综合症
   [32446.jpg] 上班族午餐危机 如何吃更合理
     * 肾病综合症患者饮食
     * 经常吃快餐增加患糖尿病几率？预防糖尿病，3招不能少
     * 肾病综合征饮食原则

   [38158.jpg] 怎么预防男性内分泌失调性不育
     * 快餐时代远离快餐综合症
     * 体脂肪过高的危害
     * 肾病综合症的饮食原则
</text>
</page> §
<page="chin-38">
<text>
          + 餐饮车
          + 早餐车
          + 快餐车
          + 冷饮车
          + 水果蔬菜车
--
     * 餐饮车
     * 早餐车
     * 快餐车
     * 冷饮车
     * 水果蔬菜车
--
   沈阳万鱼科技有限公司联系人：许经理联系电话：17640060907地址：沈阳市和平区中华路121号SOHO新天地网址：http://www.y
   xcyc.com
   电动快餐车出现带给人们的好处
   - 2019-07-01-

   今天的年轻人每天早上都忙着去上班。许多人不吃早餐。底部不吃它。也许是因为他们太忙了。早上的时间太快了。但不吃早餐对我们的身体总是不好的。但是电
   动快餐车的发现帮助了这些不太喜欢早餐的年轻人。不会花很长时间的。可能是我们在等红绿灯的时候。这是非常方便的。现在，电动快餐车车也出现在主要的办
   公大楼下面，这样上班的人也许今天就可以买个早餐开始工作了。

   每天早上我们都看到电动快餐车在等合适的人排队吃早餐。它的生意非常非常好，所以我们早上起得有点晚。这也是一个节省时间的好办法，也许让我们多睡一会
   儿，所以现在有那么多人选择开电动早餐车。因为它现在对每个人来说都是一个非常必要的工具，而且有少数人甚至与电动早餐车密不可分。

--
   方便了。采取行动也是很无辜的，即使不只是下雨天，你也可以去做生意，而且根本不会受到天气的影响。

   我们的电动早餐车可以做很多早餐食品，也许人们可以做他们想做的任何事，也可以做他们喜欢吃的任何事，我们的电动快餐车是可用的，这是一个生意。这是非
   常有利可图的，但很难不赚钱。我们可以抓住这个机会，可以选择开电动快餐车。

   电动快餐车给我们的一个快速的生活带来了很多的一个好处在很多的时候我们已经是离不开他的。人们也非常的接受他，不管是从哪里我们看到这样的一个车我们
   都会知道上面一定是有很多的一个美食的。

   电动快餐车

   上一条: 电动早餐车行业里面的潜力

   下一条: 电动快餐车使用的时候注意使用习惯

相关新闻
--
     * 多功能小吃车的发展前景
     * 电动餐饮车的维护保养
     * 电动快餐车做出的美食有哪些
     * 电动早餐车受欢迎的原因
     * 电动冷饮车的注意事项
     * 电动餐饮车的清洁问题
     * 电动早餐车行业里面的潜力
     * 电动快餐车的质量保证
     * 三轮电动餐车的省钱好处
     * 电动冷饮车给夏天带来的凉爽
     * 电动早餐车你想吃的我都有
     * 电动冷饮车餐饮行业的起步
     * 电动快餐车创业的好价格不贵
     * 选择电动早餐车不会失望
     * 电动冷饮车的优势跟特点
     * 电动快餐车让你当老板不是梦

相关产品
--

   四轮电动餐车
   电动快餐车

   电动快餐车

                                                                     Right
</text>
</page> §
<page="chin-39">
<text>
   (BUTTON) 搜索一下

为什么洋快餐正夺去你的生命？

   中国日报网
   2014.03.05

   根据盖洛普民意测验，10个美国人里面有8个至少每个月吃一次洋快餐，有一半的人每周都吃。虽然大部分吃洋快餐的人都知道洋快餐对身体有害。但他们为什
   么仍然一直吃呢？

   答案很简单：对大多数人来说，吃洋快餐带来的好处超出了其长期影响。然而，当你读到为什么吃洋快餐会慢慢夺去你的生命，你就会想要停止吃了。

   1、洋快餐让你变胖

   一个包含3000人的15年的研究表明洋快餐与体重增加和胰岛素耐受性有关。换言之，洋快餐让你变胖同时增加患二型糖尿病的风险。你也许已经知道这点。
   但是有的你可能不了解——

   2、洋快餐会使人上瘾

   你洋快餐吃得越多，就越想吃。研究发现洋快餐是“具有潜在上瘾性的物质，它会在脆弱人群中制造依赖。”如果你每周吃一次快餐或者更多，你可能已经对快餐
   上瘾了。

   3、洋快餐鸡蛋显然不是冠军的早餐

   快餐店的早餐三明治真的是化学的现代奇迹。比如赛百味的鸡蛋三明治的原料有在肥皂里发现的甘油，还有二甲聚硅氧烷，那是一类在弹性橡皮泥和许多润滑油里
   发现的硅树脂。

   4、洋快餐正在影响你的孩子

   疾病防治中心称，在过去30年里，儿童期肥胖在儿童中双倍增长，在青少年中三倍增长。小孩具有惊人的可以回忆起他们看过的广告的能力。快餐店的营销者知
   道这点，并依此设计广告。调查显示无营养的食物的广告的增加和儿童肥胖率有很大的联系。

   5、洋快餐汉堡中并没有很多肉

   研究发现大多数快餐汉堡里有50%的水，实际肉含量只有2.1%到4.8%。所以你会问剩余的部分是由什么组成的？大多数是化学填料和防腐剂。那就是为
   什么我们读到关于汉堡不会变坏的恐怖故事。

   6、快餐店的鸡块比汉堡更脏

   许多快餐店的鸡块都包含一种叫TBHQ的化学防腐剂，那种物质会造成恶心、呕吐甚至死亡。一些也含有二甲聚硅氧烷(弹性橡皮泥中含有的物质）。如果弹性
   橡皮泥不能阻止你吃快餐，也许这个可以：许多快餐店的鸡块和肉饼仍然是由机械分离的鸡肉做成。那是一种由加工过的骨头和残留鸡肉尸体制成的黏糊糊的混合
   物。

   7、甚至连标榜健康的快餐业也不是那么健康

   快餐店为了迎合顾客的需要推出了一些健康的选择。问题是，他们对于健康的定义是很松的。汉堡王最健康的一餐嫩烤鸡肉堡配田园沙拉鸡肉凯撒仍然有近500
   卡路里和28克脂肪，以及几乎一天所需的钠含量。

   8、洋快餐对动物来说是残忍的

   当然，这可能不是为什么快餐在夺去你生命的理由，但是这仍然是阻止你吃快餐的一个强有力的理由。只是在2012年在美国就有90亿动物被屠杀，他们大部
   分的肉成了你的快餐汉堡和鸡肉三明治。大型工厂化农场更像是一种商业而不是一个农场。动物挤在一个拥挤的空间，它们几乎没有机会到户外或者沐浴阳光。在
   这些环境中疾病到处蔓延，为了抵抗疾病，它们被注满了抗生素。据联合国称，家畜是污染和环境疏忽的最大来源之一。

   9、洋快餐苏打含有很多糖

   果葡糖浆是大多数快餐店在他们的苏打、甜品和其他产品中使用的便宜的甜味剂。普林斯顿大学的调查者在一个动物的实验中将果葡糖浆的小号和肥胖联系在一起
   。被喂食果葡糖浆的兔子与被喂食蔗糖的兔子比起来体重增加更多，身体更胖。

   10、洋快餐并不是那么好吃

   快餐店的汉堡和刚你刚从烤架上拿下来的食物那个更好？为了我自己的钱，我宁愿吃一个我自己做的用草喂养的牛的肉做的牛肉汉堡，而不是吃一个糟糕的快餐店
   假汉堡。
   点赞 0
</text>
</page> §
<page="chin-3">
<text>
       APP

   DoNews >gt; 专栏 >gt; 《中国西式快餐品类发展报告2023》发布：西式快餐品类复苏势头明显
   《中国西式快餐品类发展报告2023》发布：西式快餐品类复苏势头明显
   餐饮观察 2023-01-07 15:19:24
   245937
--
   导语　

   2023年，西式快餐品类将有哪些新的发展趋势？又有哪些发展机遇？

   这些问题都能在红餐品牌研究院近日发布的《中国西式快餐品类发展报告2023》中找到答案！

   西式快餐在中国有着数十年的发展历史。二十世纪八九十年代，以肯德基、麦当劳为首的西式快餐连锁品牌率先进入内地市场，凭借着“洋气”“高端”的品牌形
   象大受欢迎，并引领了西式快餐品类的高速发展。

   随着国民收入不断提高，以及改革开放的深入推进，市场上的餐饮品类在不断丰富，人们追求更加健康的饮食习惯，高热量、低营养的西式快餐日趋平民化。同时
   ，2020年之后，新冠疫情对餐饮堂食造成较大影响，相比之下，标准化程度高，适合外带外卖的西式快餐迎来发展契机。

   面对新的经济形势与消费习惯，西式快餐品类发生了哪些变化？又有哪些新的发展趋势？本报告将详细为你解答。

西式快餐复苏势头明显，头部品牌纷纷加码开店

   西式快餐由于产品种类简单，主要是汉堡、炸鸡、薯片等，创新较为受限，经过十多年的快速发展之后，同质化问题凸显，市场规模增长乏力。

   1. 西式快餐市场进一步复苏，外卖渠道增长快速

   据红餐大数据，自2017年至2019年，我国西式快餐市场规模增长放缓，2020年受疫情影响出现了负增长。但进入2021年，西式快餐市场逐步回温
   ，市场规模为2310亿元，同比增长了10.4%。

   2022年，虽然疫情影响仍在，但由于西式快餐标准化程度高，适合外带外卖，受到的冲击相对较少，加上诸多头部品牌纷纷做出各项变革，业绩取得了一定的
   突破，门店规模也大幅提升，引领着西式快餐市场的进一步复苏。因此，2022年我国西式快餐的市场规模进一步上升，约为2500亿元。

   [img_pic_221673072925.jpeg]

   以西式快餐巨头百胜中国为例，其2022年第三季度净利润大涨。据其财报数据，第三季度经调整净利润为2.08亿美元，较去年同期增加117%。这或跟
   外卖渠道业务增长，数字化运营能力提升有关。

   西式快餐的另一巨头麦当劳的财报显示，在扣除汇率影响后，其2022年第三季度营收同比增长2%，全球可比销售额同比增长9.5%，所有细分市场均实现
   增长。

--
   2. 麦当劳、肯德基等头部品牌加速扩店

   为了快速抢占剩余的市场份额，西式快餐巨头这两年在中国的开店速度不断提升。

   麦当劳在2022年第三季度财报中特意提到，2022年计划在全球增开1300家新门店，其中800家位于中国。这显然大大超过了（2017年提出的）
--
   [img_pic_381673072926.jpeg]

   门店规模稳踞西式快餐品类之首的本土品牌华莱士，拓展速度也较快。红餐大数据显示，目前华莱士在全国的门店数已超过2万家。而在2019年12月31日
   ，华莱士的门店数是1.2万家，也就是说，3年时间内开了约8000家店。

   疫情这三年，火锅等其他中餐品牌或多或少都遭遇到了收缩闭店的窘境，但大多数西式快餐品牌基本上保持了持续扩张的态势。这或主要源于西式快餐的标准化程
   度高，适合外带外卖，抵消了一部分疫情的影响。同时，人均消费较为平价，符合消费者追求性价比的心理预期。

华东门店分布最多，平价西式快餐成主流

   据红餐大数据，从西式快餐的区域分布来看，华东地区的西式快餐门店数最多，约占西式快餐总门店数的35.5%。华东地区外资企业数量庞大，对于西式餐饮
   接受度高，同时白领上班族数量众多，生活节奏快，从而对西式快餐的需求相对较大。

   其次是华南地区，门店数占比为16.8%。此外，华中、华北、西南地区的门店数占比集中在11%到14%之间；而东北和西北地区的门店数较少，占比分别
--
   [img_pic_771673072926.jpeg]

   具体至省份，西式快餐门店数最多的5个省份依次是广东、江苏、浙江、山东和河南，门店数占比分别为13.2%、8.1%、6.8%、5.8%和5.5%
   。广东、江苏属沿海地区，对外开放程度相对较高，当地消费者对西餐文化的接纳程度也较高，西式快餐市场相对庞大。

   [img_pic_231673072926.jpeg]

   从人均消费来看，平价西式快餐已经成为市场主流。红餐大数据显示，人均消费在40元以下的品牌数占比已经超过92%，其中人均20元以下的品牌数占比6
   3.5%。

   相比2021年度，人均消费在40元以下的品牌数占比有所提升，而人均在40元以上的品牌数占比有所下降。可见，平价西式快餐产品的市场需求极大，而人
   均消费在60元以上的品牌数占比不到4%，高端西式快餐所占据的市场空间颇为有限。

   [img_pic_701673072927.jpeg]

   值得一提的是，在西式快餐品牌的评论关键词中，“性价比高”“价格实惠”都排在较靠前的位置，也能在一定程度上体现出消费者对于西式快餐的价格期待是平
   价实惠。

   [img_pic_771673072927.jpeg]

   此外，据红餐大数据，在“2022中国西式快餐十大品牌”中，本土品牌的人均消费多在20元以下，而国际品牌麦当劳、肯德基等品牌的人均消费也不高，普
   遍在25~35元。种种迹象显示，平价西式快餐市场已经成为了餐饮消费市场的主流。

市场集中度高，本土品牌强势崛起

   从连锁化发展程度来看，相对中式快餐、中式正餐、火锅等中式餐饮品类，西式快餐品牌的连锁化率更高，且头部餐企占据了较大的市场份额。

   1. 西式快餐连锁化率高，头部品牌占据了较大市场份额

   据红餐大数据，截至2023年1月5日，华莱士门店总数已超过了20000家；肯德基、麦当劳则分别以9200余家、5600余家门店跟随其后；必胜客
--
   [img_pic_881673072927.jpeg]

   相较之下，中式快餐麻辣烫赛道中的两大头部品牌杨国福麻辣烫和张亮麻辣烫门店数均在5000余家左右；而中式米饭快餐赛道的头部品牌，仅有老乡鸡门店数
   突破千家，其余头部品牌如乡村基、大米先生、老娘舅等品牌的门店数均在数百家之列。与此同时，中式正餐、火锅等品类中的头部品牌的门店数亦在千家或数百
   家。

   通过横向对比其他品类可看出，西式快餐头部品牌的集中度相对较高。同时，从品牌的城市入驻情况来看，在小吃快餐的各个细分品类中，西式快餐的平均城市入
   驻率最高，达到了7.1%，远超餐饮大盘（2.4%）和小吃快餐整体（3.4%）。

   [img_pic_641673072927.jpeg]

   此外，据红餐大数据，华莱士、肯德基、麦当劳、必胜客、德克士这五大品牌的总门店数就已经超过了4万家，可见，西式快餐头部品牌的规模化和连锁化程度较
   高。

   西式快餐头部品牌之所以能发展出更大的门店规模，主要有两方面原因：一是西式快餐的菜单结构相对简单，产品标准化程度较高，由供应商或中央厨房制成半成
   品，通过冷链运送到门店，门店经过简单操作即可出餐；二是作为舶来的餐饮品类，西式快餐有较为先进的餐饮经营理念，连锁门店管理体系较为成熟，更利于品
   牌快速扩张。

   2. 本土品牌主打平价策略，塔斯汀、派乐汉堡快速崛起

   作为“洋快餐”的代表品牌，麦当劳、肯德基两大巨头凭借强大的品牌势能、庞大的门店数在西式快餐品类里占据绝对优势，必胜客、汉堡王、赛百味、萨莉亚等
   品牌亦凭借各自的特色占有一定的市场份额。

   同时，本土西式快餐品牌也在快速崛起，多个品牌颇具发展活力。华莱士、德克士是第一批崛起的本土西式快餐品牌（德克士虽然发源于美国，但是后来被顶新集
   团收购，因此本文将其视为本土快餐品牌），在下沉市场尤其受到欢迎。

   2014年之后，派乐汉堡、贝克汉堡迅速扩张。这类本土品牌大多走低价路线，人均消费在15元到25元，主攻平价消费市场，与麦当劳、肯德基形成差异化
--
西式标准+中式味道成趋势

   随着中国餐饮业的不断发展，细分餐饮品类不断涌现，尤其是近年来，以乡村基、老乡鸡、老娘舅等为代表的中式快餐品牌崛起，引领中式快餐市场快速增长，使
   得西式快餐市场持续承压。

   为了谋求持续增长，更好地迎合中国消费者，麦当劳、肯德基双巨头纷纷加速本土化改造。
--
   动收获大量粉丝的同时也实现了可观的营收。

   两大西式快餐巨头在中国市场持续增长，除了数字化经营能力提升带来的效益，还跟不断深化的本土化策略息息相关。

   从头部品牌的发展路径上能看出来，西式快餐持续发展的趋势之一是“中西合璧”，西式指的是不断精进的标准化要求，以及较为成熟的连锁管理体系；中式指的
   则是符合国人饮食习惯的产品口味，和当下流行的国潮消费文化。

--

   与卡乐星坚持纯正美式汉堡不同，塔斯汀选择符合国人口味的手擀中国汉堡。采用纯手工擀制“现烤堡胚”，在此基础上还迭代出如北京烤鸭、梅菜扣肉等中式口
   味汉堡，再搭配西式快餐体验必不可少的炸鸡、薯条、可乐等产品。

   从麦当劳、肯德基加速本土化创新，美式汉堡卡乐星陨落，到“中式汉堡”塔斯汀快速增长等品牌案例中不难看出，“西式标准”加上“中式风格”是西式快餐品
   牌在未来较长一段时间下的进化趋势。

   特别声明：本文为合作媒体授权DoNews专栏转载，文章版权归原作者及原出处所有。文章系作者个人观点，不代表DoNews专栏的立场，转载请联系原
   作者及原出处获取授权。(有任何疑问都请联系idonews@donews.com)
   标签: 餐饮 西式快餐
   关于我们| 电子协议| 合作联系| 京ICP备15062447号-2| 京网文【2018】2361-237号
   [search.png] [weibo.png] [weixin.png] [rss.png]
</text>
</page> §
<page="chin-40">
<text>
     * BBC英伦网

饮食、健康与环境：纯素快餐利好环境 但未必有益腰围动脉

   2022年4月5日
--
   近年来，对环境、健康以及动物福祉的关注驱使数以百万计的人放弃吃肉，追随以植物为主的饮食结构。

   社交媒体网红、食品制造商以及各快餐品牌也都争先恐后推销他们最新的植物性产品 - 所谓素食或纯素食的更新、更酷的说法。

   但这些人并非是突然良心发现，而是因为有钱可赚。
--
   而由研究机构“全球数据”汇编的一份报告发现，在同一时期，美国纯素食者人数激增500%。

   随着纯素队伍壮大，一种纯素新食品也应运而生：纯素快餐。

   超市货架和汉堡店里的纯素食品从素香肠到素鸡块应有尽有，令人眼花缭乱。
--
   图像加注文字，

   包括麦当劳等快餐连锁店都纷纷推出素肉汉堡。

   人造肉也成了我们餐桌上加工程度最高的食品之一，基本上抵消了素食饮食本应带给人们的许多健康好处。
</text>
</page> §
<page="chin-41">
<text>
   用4个字收获200元，平民小伙合不拢嘴...>gt;>gt;

快餐对身体有好处？研究发现快餐使免疫系统更活跃

   2018-01-14 20:06 太平洋电脑网
     * T大

   原标题：快餐对身体有好处？研究发现快餐使免疫系统更活跃

   今日，来自波恩大学（University of Bonn）的两位研究人员Eicke Latz博士和Anette
   Christ博士在一项对先天免疫力系统的研究中调查了快餐对身体免疫系统的影响。研究结果发现，免疫系统对类似于高脂肪和高热量饮食的反应类似于细菌
   感染。

   长期食用快餐的人，即使在转换成健康的饮食后，身体的免疫系统仍然活跃，对一些炎症的免疫系统反应也更明显。而这些长期的变化，可能涉及动脉硬化和糖尿
   病等与快餐饮食消费相关的疾病。

   研究人员将老鼠用高脂肪、高糖、低纤维的“西式饮食”喂养了一个月，观察老鼠免疫系统的反应。结果，老鼠在全身形成了强烈的炎症反应，就像感染了危险的
--

   来自波恩大学生命与医学研究所的研究人员Joachim
   Schultze博士解释说：“快餐促使身体免疫系统产生大量的免疫细胞，当不再继续快餐饮食时，身体的炎症就消失了。

   [20A7A622609AA796BD1AA0F43DDBF8700E046F38_size30_w507_h340.jpeg]
</text>
</page> §
<page="chin-42">
<text>
   LanternD +

简单为「洋快餐」正名

   2015-07-30
--
   （图片来源：Study Abroad Corner）

   　这里的任务很明确，只是纠正那些过度认为洋快餐不好的认识，把一些问题厘清，至于没正名的部分，要么确实有负面影响，要么我自己不清楚。

   　洋快餐是什么可能大家都比较清楚了，汉堡，薯条，可乐（碳酸饮料），薯片，炸鸡等等。

高热量
--
   脑力工作者而言是不错的，但是对于那些每天能量消耗极高的人群而言则是非常不适用且不健康的，把肚子全部塞满芹菜仍不足以填平能量需求的空缺。

   　相同的观点一样可以用于今天要说的洋快餐上。高热量真的不好吗？对于在户外、在工地的体力劳动者，奔走在各个网点和家门之间的快递小哥们，这样一顿洋
   快餐简直是不能再好的福利。一天吃两次都不为过。

   　所谓低卡路里低脂肪的饮食方面的建议，更适合给那些长时间身体不动的职业人群以及肥胖患者使用。而与此同时请别忘了，对卡路里要求较高的人群才是大多
   数。体力劳动者们才是这个庞大的现代化社会的坚固基石。

   　所以洋快餐由于高热量就被一棍子打死那真的是太冤枉了。是否应该食用，食用的频率高低则应该根据自己的体质、健康目标和外部客观条件等等共同决定。如
   果一个体型正常的人平时不怎么动，每天都吃低卡食品，突然有一天消耗了特别多能量，如果仍旧吃低卡的食品则会导致机体受损。而反过来一个每天都消耗大量
   能量的人要是天天都吃低卡食品，久而久之就是不可逆转的身体损伤了。

   　就我个人而言，我可能周会吃一到两次洋快餐。在美国的快餐店里，每个套餐上面都会标注上卡路里含量。对于我这种正常偏瘦的，我几乎每次都挑卡路里最高
   的套餐。就最高的而言，卡路里也就在500左右，可见对于每天需要的2000卡而言仍然是杯水车薪。我中午12点吃，到下午4点就饿了。我甚至觉得，每
   天只吃三顿饭连2000卡都不够，零食简直是必须的。我倒不是没试过每天吃比较少热量的东西，毫无疑问结果是体重下降了好多。对于我这样脂肪不多的，体
   重都下降，可想而知肌肉中的蛋白质都已经被分解拿去供能了。

   　所以再重申一次我的结论，高热量食品如洋快餐，该不该吃，吃多少应该根据自己情况决定。直接把洋快餐判定为「垃圾食品」敬而远之，则是完全不合理的。
   对于一直把低卡路里饮食建议奉为圭臬的朋友们我觉得也该了解清楚自己是否合适这样的饮食方案。自己的身体应该自己心里有数。

   　但我支持，儿童应该少吃洋快餐，因为他们的能量消耗实在是太少。

   　对我而言，健康的饮食应该首先要吃饱，接着是低盐，稍微低糖、低脂，外加高蛋白。这个以后再展开。

关于洋快餐的其他罪名

   　为了写这篇日志，我还去Google了「洋快餐的危害」，点开了第一篇《警惕！洋快餐的七大危害-搜狐母婴》。

   看完以后我深刻为搜狐编辑的科学素养忧虑。下面我来具体说说。

     有数据显示自从1987年麦当劳、肯德基等洋快餐进入中国以来，我们的肥胖孩子就与日俱增，特别是北京的儿童肥胖率已高达40%。

   　开头就来个因果谬误，直接把时间先后当成因果。怎么不说改革开放导致了儿童肥胖率升高？

     一、损害少年儿童智力
     “胖”老鼠的表现远不如吃普通饲料的”瘦”老鼠，后者学习能力更强。研究人员由此得出结论高脂肪的”洋快餐”会损害儿童正在发育的神经系统，并对
     其大脑和思维素质造成永久性的伤害。

   　这里我相信研究人员绝对是无辜躺枪，就做个胖瘦的对照组小鼠实验，竟然下结论的时候竟然把洋快餐拉进来了，伤害还是「永久性」的，这是真的伤不起。再
   说人又不是天天都要吃洋快餐，弄个这么强的因果联系真的没关系吗。

     一顿 “ 洋快餐 ” 能提供每个人约一天需要的热量和脂肪。 …… 如果一日三餐都吃快餐，粗略估算一下，总热量摄入可达 3005
     千卡，远高于中年男性 2700 千卡和中年女性 2000 千卡的热量每日需要值。

   　「一顿」能满足一天的热量，而「一日三餐都吃快餐」，只比需要值高一点？咱就不要自相矛盾了好吗，还是小学算术没有过关？事实上洋快餐吃一顿就腻得不
   要不要的了，如果一个人一天吃三顿，那我真的佩服不已。[DEL:
   而且根据我所见所闻，卡路里到达600的套餐在美国基本是见不着的，每份套餐基本也是和国内一样的可乐+汉堡+薯条，难不成国内的卡路里算法不一样，或
--

     四、导致肥胖和性早熟
     汉堡包、炸薯条等美式快餐可引起人体内激素的变化，易使食用者特别是少年儿童上瘾，难以控制进食量。因为人体内的激素–“瘦素”控制着人体的饮食
     行为，为什么小孩吃了一次”洋快餐”就想吃第二次，就是因为”洋快餐”干扰影响了”瘦素”在体内的正常水平。

   　不知谁来给我普及一下什么是「瘦素」？人的饮食行为能被激素控制（完全控制）我是第一次听说。难我一天吃一堆水果蔬菜难道瘦素就暴增，以后我就天天自
--
   放上来？

     五、氢化油导致慢性病 ……“ 洋快餐 ”
     大都是油炸和烤制食品，普遍使用氢化脂肪。流行病学研究表明，氢化脂肪的摄入量与心脏病和糖尿病的发病有直接的关系，氢化脂肪摄入量还影响血液中
     胆固醇的含量。

   　这段主要描述了反式脂肪酸的危害。但据我所知，无论中国和美国，对食物中的反式脂肪酸都有着非常严格的标准，想要合法经营洋快餐店，这个标准还是需要
   达到的。而且反式脂肪几乎天然存在于我们的饮食之中，如牛羊肉，奶等等，更多的信息可以参考要对反式脂肪酸“赶尽杀绝”吗？。如果想减少反式脂肪酸的摄
   入，还是从不吃烧烤不撸串不吃路边摊开始吧。
--
     汉堡包、炸薯条、炸鸡等食物中含有大量的”丙烯酰胺”，这种物质可导致基因突变，损害中枢和周围神经系统，诱发良性或恶性肿瘤。

   　这个看起来该是洋快餐又一大罪名了吧。然而到维基百科搜一下，事实完全不是这回事。

   　丙烯酰胺词条中表示：
--
     acrylamide）

   　所以「洋快餐含有丙烯酰胺」+「丙烯酰胺致癌」->gt;「洋快餐致癌」这样的逻辑链条是完全靠不住的。

     世界卫生组织规定 , 每千克食品中丙烯酰胺不得超过 1 毫克 。而据测定 , 美式快餐的炸薯条中丙烯酰胺高出规定标准约 100 倍 ,
     一包普通炸薯片超标 500 倍 。

   　如果参考了丙烯酰胺含量这个条目，我觉得薯条根本已经是人畜无害了好嘛？均值和谷物是一样的。如果再仔细研究里面的数据单位和标准，才知道上面说的「
   美式快餐的炸薯条中丙烯酰胺高出规定标准约 100 倍 , 一包普通炸薯片超标 500 倍」是有多扯淡，偷换概念的能力不知高到哪里去了。

   　还是那句话，没有几个国家的标准会比WHO设定的低，要少摄入丙烯酰胺依然从不吃路边摊开始吧。甚至蛋糕这些经过高温烹饪的食品都应该被「连诛」了。
--

     七、“三高”、“三低”营养失衡
     由于”洋快餐”具有”三高”和”三低”的特点，即”高热量、高脂肪、高蛋白质”和”低矿物质、低维生素、低膳食纤维”，因此，国际营养学界称之为
     ”垃圾食品”!长期食用美式快餐等”垃圾食品”，可能会对健康造成永久性的伤害!

   　这条其实是结论性质的，把直接大部分充满缺陷的分论点总结了一次。怎么看都像各类养生谣言的口吻好吗…

   　所以这篇文章最后能勉强站得住脚的有洋快餐中含有对人有一定影响的激素。但我对此表示存疑，暂时也没时间考证。如果有人知道任何支持或者反对该观点的
   信息欢迎提供。

   　另外，洋快餐营养结构不平衡这点我是支持的，也算是我不经常吃的原因之一。但每种营养成分的日摄入量都有具体的标准，吃了一顿洋快餐导致矿物质、维生
   素、膳食纤维摄入不足可以在其他的正餐或者靠水果蔬菜补全嘛，又没说要在一棵树上吊死。

最后的陈辞

   　综合这篇博文的观点就是，热量高的食物，如本文中的洋快餐，绝对不是「垃圾食品」，因为对很多人来说这是很好的能量补充方式。如果非要拿卡路里衡量的
   话，一碗大米饭也有250卡，加上几个菜，吃几块肉，卡路里不也是轻松到500的吗。

   　第二个我要说明的是，说一个东西「没这么坏」并不等于我说这个东西一定「好」。很明显我是不支持一天三餐都吃洋快餐的，像我一样一周吃个两三次应该还
   是过得去的。一切都取决于自己能量消耗的多少，天天重体力劳动的，每天都大量运动的，还是对身体好点，多吃点高热量的食物吧。

   　关于「洋快餐吃多了不好」，我的想法是啥吃多了都不好，什么都要讲究均衡。物极必反是比较普适的规律。

   　我在国内已经目睹了太多了不健康饮食生活方式了，天天重油重盐的大有人在，路边烧烤摊更是络绎不绝，洋快餐对他们来说已经是比较健康的食物了。

   　还是那句话，自己的身体自己应该清楚。另外每天运动真的真的非常有必要，信一条养生建议不如多跑一公里，多游几百米。

   　好像开始跑题了，就在这打住吧，如果有任何关于洋快餐的「罪状」，可以拉出来讨论讨论。

2018-10-02 重新读这篇Blog后的Update
--
   King，最多的套餐会有1600卡之多，大部分也在600起步。米饭卡路里一碗应该有450-550卡。

   　我的基本观点还是没变：如果需要热量，吃洋快餐是个好选择。如果天天运动量不大，那就少吃，管住嘴。不赞成天天吃，需要补充其他营养保持饮食结构平衡
   。

--

   时间线　 标签云
   标签： 快餐 炸鸡 汉堡 可乐 健康
     __________________________________________________________________
</text>
</page> §
<page="chin-43">
<text>
   [INS: :INS]

快餐食品的营养

   作者: meilin
   位于: 营养知识

   简单制配或快速烹饪的食物被称为快餐食品。这一概念已经变得越来越流行，原因是这类餐馆以低成本方式迅速提供给消费者食物。大多数快餐使用的是已经加工
   处理好的食物，只是在需要时再次加热。

   快餐食品实际上已经变得不像原来一样容易消化。快餐往往在不卫生条件下准备，并且需要让美味在反复加热处理后保持下来。这就使营养成分变得不那么重要。
   当然，也有一些非常重视食品营养的著名快餐店，这也是许多孩子喜欢快餐的原因所在。

   快餐意味着快速，方便和有趣。很多孩子喜欢吃快餐的原因是觉得它好玩。但是否所有快餐都健康呢？这是一个大问题，因为快餐连锁店的发展速度很快，因此速
   食的营养价值与其加工处理过程有直接关系。

   小商贩使用一些基本配料成批供应快餐，他们的成功在于能够迅速提供给消费者令人满意的多样化食品选择。而现代食品厂可以生产出高度加工的速食，只需要消
   费者使用很少的备餐时间。

   速食使用成本低廉的纸盒、袋子和塑料包装。为了达到市场营销目的，产品需要保持新鲜和美味。因此，含不饱和脂肪的氢化植物油成为制配这些食物的首选配料
   。此外，由于制造商采用了更多加工生产工艺，也大大降低了快餐食品的营养价值。

   速食的营养

   人们对快餐店的狂热，以及不断有新品种提供给消费者，引起了专家注意。他们开始分析这些快餐食品的营养成分。人们应该注意每天吃的食物，每日的热量和营
   养需求需要经过分析，并有计划摄入。

   为此，很多快餐营养指南不断涌现。这些指南帮助人们根据自己的体形，体重和营养需要选择快餐。在快餐店吃健康食品成为一种新需求。快餐店的疯狂增长，引
   起一些有保健意识者和组织的关注，如何保持食物原有营养成分成为关注的焦点。

   快餐食品由于廉价，其营养已经变得不那么重要。人们对快餐的常见批评是：
     * 快餐不健康，吃太多会导致肥胖。
     * 商业广告宣传策略（尤其是针对孩子）对人们的饮食习惯影响很大。
     * 地方饮食文化的重要地位也受到快餐食品影响。

   由于缺失相关法律，导致快餐店发展没有受到限制。越来越多的餐馆失去对食物营养的足够重视，这一问题已经变得非常严重。营养不足和不稳定饮食习惯会对人
   类健康（特别是年轻人）造成负面影响，我们期待速食工业在未来对此作出改进。
   相关文章：
     * 快餐饮食缺乏哪些营养素？
     * 快餐食品的营养价值
     * 快餐食品使用的不良成分
     * 快餐食品营养指南

   下一篇: 吃黄瓜的好处
</text>
</page> §
<page="chin-44">
<text>


   快餐食品以快出名，深受都市人喜爱，是因为它具有其独特的优点：快捷供应能量，当人们感到饥饿时，就能够马上进食，而一般的餐厅、酒家，当点菜后通常都
   需要等一段时间才有食物供应，不易满足人体即时的需求，而且快餐的品种比较简单，且进食方便，几乎连餐具也不用，随时随地可以用膳，只用手便可以进食进
   饮，甚至可以打包边走边吃，当然大受都市人的欢迎；

   　　虽然快餐有它的优势，但是，快餐食品也有其明显的缺点，主要有以下几点：

   （1）营养供应有欠均衡：只注重肉类、糖类及油脂类供应，缺乏了蔬菜、水果、纤维质等。而维生素及矿物质等也比较缺乏，所以会导致营养失衡。

   （2）热量供应过量：快餐以油脂及高糖类物质为主，是高浓缩物质，所以可能轻易地吸取过量。而油多如果又是动物性的，就含有太多的饱和脂肪，容易导致胆
   固醇过高，危害心脏健康。

   （3）盐分供应太多：大多快餐的调味料都是很浓的，含有大量的盐分，对心脏血管及肾脏都无益处，长久食用的话，身体健康肯定受损。

   　　专家们建议人们在食用快餐时，应注意以下5点。

   （1）选择尽量要均衡：快餐其实有很多形式，进食时要考虑其中的肉类、淀粉类、蔬菜水果类及乳类制品搭配均衡；

   （2）不要选多油和太甜的食物：太多油、太甜的食物要适可而止，不宜大量进食，否则会摄取过高的热量，危害身体健康；
--
   （3）不要选用口味过重的食物，作膳浅尝无妨，多用不利健康；

   （4）吃快餐要适可而止：快餐可以解决每日的一餐丰餐膳食，但其余的餐数应该进食正常饮食，以补充快餐的不足；

   （5）要加吃水果：水果是快餐中比较缺乏的食物，可以考虑在快餐之后吃一个水果或饮用一些果汁，既快捷便当，又有益健康。

   返回上一页
</text>
</page> §
<page="chin-45">
<text>
   下载百科APP 个人中心

快餐文化

          播报 编辑 锁定 讨论 上传视频 特型编辑
--
     *

   快餐文化就是只求速度不求内涵的一种现象，比如看名著只看精简版，想学东西只想报速成班。
   快餐文化是人们生活节奏加快的产物，是人们对名利过多追逐的产物，是人们只求其名不求其实的表现。快餐文化只能填饱肚子，但没有太多的营养
   ，吃多了反而会坏了身子，食之无味，弃之不惜。

   中文名
          快餐文化

   外文名
--
    5. 2 利弊

快餐文化简介

   编辑 播报
   快餐文化，比喻追求速成、通俗、短期流行,不注重深厚积累和内在价值的文化思潮和文化现象。如今社会的节奏加快，随着网络的进一步发展，快餐文化进入了
   疯狂的时代，这慢慢演变成为一种时尚，冲击传统文化。所谓快餐只突显“快”，但是缺乏营养，多吃无益。文化快餐同样存在此类缺陷，既缺乏内涵，也不可能
   体现和代表主流，多啃也会无益。处于现代快节奏社会里，快餐文化在部分满足了人们追求精神文化需求的同时，也带来了它的负面影响。

快餐文化发展

   快餐这个名词，是非常时尚的，在1995年之前的各大辞典中，我们根本找不到它的影子。
   这样的一个概念，最先是从外国引进而来的。外国人发明了快餐，快餐文化也最先兴起于国外。历史上第一家快餐店是麦当劳兄弟的麦当劳，这个在二十一世纪举
   世闻名的快餐店，在初经营的时候也只不过是方寸地方、一张桌子、几只凳子，挂着破烂招牌餐风饮露的赤膊摊。
   任何事物的发展靠的都是优胜劣汰，在竞争之中，麦当劳留了下来，外国人喜欢它的便捷，之后又出现了肯德基、必胜客，形成了最初的快餐界，并且蓬勃发展，
   一发而不可收，究其原因，则是社会发展的必然。
   人类越现代，生活节奏也就越快，什么都快的时代，进食仿佛成为了一种累赘，一种亵渎时间的活动，于是所有忙碌的人们都开始减少吃饭所用的时间，而这种随
   叫随吃，既不费时又美味可口的快餐便逐渐成为了主流。

快餐文化形式

   二十一世纪生活节奏快了，人们似乎需要一种快餐剧、快餐杂志、快餐报纸用来解乏。风行各地的都市报、周末报，越办越厚，可是厚厚的一摞，却空空无物。原
   来的报纸有板有眼，五大元素齐全，现今的快餐报，标题可以是一句与文章并不紧密相关的话，多是为了吸引眼球，在新闻的写作上，可以是武侠小说的文笔，也
   可以是流行语。连篇累牍地介绍着娱乐明星们的私生活，追逐他们的奇闻轶事、风流艳史；充斥着整版整版的广告。有些报纸为了避免自己被完全快餐化，便有每
   周一期的“百花园地”，算是表明了自己尚有正统的文化。
   通俗小说、通俗影视剧、流行音乐的风行，说明这种快餐也在迎合着人们的需要，因为正统的文学作品让人挺费脑筋地思考。

快餐文化产生背景

   现代商品社会、现代高科技在改变着传统文明的同时，也让快餐文化得到快速的延伸，比如飞机、因特网就是如此。数千公里，个把小时就能抵达。飞机上的每个
   旅客，多半沉默寡言，很少有人搭讪着交谈，制式化了的空姐如同一个模子里倒出来的。

快餐文化利弊

   编辑 播报
--
   。全国的城市街道风景统一了，也制式化了，由线条组成的高楼大厦根本就分不出此城与彼城的区别。不看城市的细节，纽约、东京、上海、北京、香港没有质的
   区别，王府井大街上摆着的几个铜人与曾经的皇家宫殿孤独的立于成片的高楼之中，上海的城隍庙也以低矮的姿态尴尬地处在高楼之间的空隙上。天南地北的城市
   ，本来有着时间上、空间上和文化上的差异，有着自己的传统特色，可是这一切，在快餐时代都成了一个面孔，就如北京的麦当劳与香港的麦当劳、上海的麦当劳
   一样没有区别。全国都使用电脑喷画的店招，清一色的电脑刻字，使得大街上充斥着浓浓的商业气息。
   在这个人口流动如此之快的现代社会，从个人到家庭；到周围的朋友；到公司；再到国家。无不都是以多快好省的思路去创造财富和价值，然后又快速的消化掉。
--
   传统文化的一个小小的空间。
   不仅城市的风景如此，就是家居的装修，也制式化，一味追求宾馆式的华丽，没有自己的特色，天南地北的家居面孔是一个模式，已经没有什么区别。于是我时时
   看着那套邮票——《中国民居》发呆，在这方寸之中，体验着美。或许，我们这一代人就处于一个基于传统文化和现代快餐文化的交汇点，我们就成了这一时代矛
   盾的结合体。
   百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>gt;>gt;
--
   分享你的世界
   查看更多
     * 你乐意接受快餐化的新闻报道吗？
       现在网络上很多的新闻报道资讯都是偏向与快餐化的新闻报道，内容都是比较的简洁易懂。我认为这样的快餐化新闻资讯不利于人们比较深刻的了解整一
       个新闻事件的价值所在与所涉及的新闻内涵。快餐化的新闻报道在便利人们的同时，也不利于人们的思考。那么你乐意接受快餐化的新闻报道吗？
       小小贼娃子
     * 新媒体时代，快餐消费都有哪些？
       说起快餐消费，大家都不陌生，以前的我们想到的可能是麦当劳，肯德基等快餐店，现在我们想到的可能是优衣库、Zara等快时尚的消费模式。由于
       新媒体的快速，信息传达的快，碎片化使人们需要更多的信息来填充，包括碎片化、短小的新闻，你还能想到什么其他的快时尚文化吗？
       wyl1326218

   快餐文化 (BUTTON) 图集 快餐文化的概述图（2张）
   V百科往期回顾
</text>
</page> §
<page="chin-46">
<text>
   问题

快餐文化作文 关于快餐文化的利与弊

          时间：2019-06-04 14:09:35

   最佳答案
          快餐文化作文 关于快餐文化的利与弊JVN答案圈

          快餐文化作文 关于快餐文化的利与弊 JVN答案圈

          世界日新月异，时代的步伐快的让人也容不得迟疑，于是似乎所有的事情都可以省略步骤——快餐、快餐式恋爱、快餐式阅读、各种速成班……现
          在，小编总能看到在上学路上或者在午餐时间都在刷短视频的同学，两人并肩走，同时的在看手机，好好的朋友之间聊天的时间就被短视频给占去
          了。其实，这都可以体现，快餐式文化早已渗透进生活中的方方面面。归根结底，我们是想花最少的精力去获取最大化的成果，可往往事与愿违。
          JVN答案圈

          这个时代的我们，被要求“快”，任何事情都要在快速之中实现精益求精。什么事都想这用最短的时间去做完，甚至谈恋爱也变成了快速认识、快
          速恋爱、快速结婚，直奔主题。只求速度不重内涵的快餐现象迫使我们不得不删繁就简，看书要精简版的，学个东西就报个速成班，交个朋友只要
          动动手指头……社会生活节奏加快，网络进一步发展，新媒体行业如雨后春笋纷纷冒尖，快餐文化疯狂蔓延，势头强劲。JVN答案圈

          什么是快餐式文化？所谓快餐文化，比喻追求速成、通俗、短期流行,不注重深厚积累和内在价值的文化思潮和文化现象。快餐文化的例子有很多
          ，网络小说、媒体营销推送、选秀、相亲之类的综艺节目等比比皆是。还有现在的音乐榜单排行，几乎过眼即忘，早就失去了当年在CD中亲自搜
          寻的乐趣。JVN答案圈

          为什么快餐式文化会如此流行？快餐式文化的诞生与流行是象征着一种社会趋势，它与今天的社会工作生活节奏和现实是对应的。繁忙的工作和学
          习，巨大的心理压力，激烈的竞争和艰难的生存发展，加上传统文化在城市化过程中一点点的流失，人们内心深处的空虚和人与人之间关系的异化
          ，使得以年轻一代为代表的人群在物质生活丰富多彩、信息娱乐形式多样的同时却精神贫乏，没有太大的兴致也没有时间和耐心去从本质上来品味
          文学艺术，从而难以真正地欣赏美。而快餐式的文化则正好迎合了社会心理的需求，使人们内心的情感与压抑得以最大限度地宣泄，从中体会到了
          快乐和舒畅。尽管很快就置之脑后，但由于快餐文化各种形式和内容层出不穷，不断新陈代谢，消费者可选择的余地大，资源信息的丰富程度也足
          够大家随时随地喜新厌旧、求新求异。JVN答案圈

          凡事都具有两面性，快餐文化也不例外。就一般看法而言，快餐文化的意义在于“消费与娱乐”，商业是国家发展的重要内容。但从我们学生角度
          来看，“快餐文化”是利小于弊的，它分散了我们太多注意力，侵占了我们太多宝贵时间，让无数梦想化为空想，让我们化作了商业的牵线傀儡。
          JVN答案圈

          面对快餐文化我们应该JVN答案圈

          空想不如直接行动JVN答案圈
</text>
</page> §
<page="chin-47">
<text>
   您的位置：职业餐饮网>gt;>gt;餐饮资讯>gt;>gt;经营资讯>gt;>gt;正文

快餐文化下的餐饮如何经营

   未知 餐饮新闻 2015年11月03日

   文明人忙碌的背后，快餐文化显得特别受欢迎，速食主义成为当下社会生活的主旋律。因为生活节奏的加快，快餐成为了现代人生活中不可缺少的部分。而对餐饮
   人来说，快餐店是一个成本低，要求不高的餐饮选择。而在快餐店经营过程中又有哪些经验可以借鉴呢?

   [201511030927513535.png]-Submit
--
   挑选品类

   任何快餐店经营的品种都不应过多过杂，否则会让快餐店没有特色，也会增加厨房的工作量。一般中式类快餐分为饭食类、面条类、面点类这三类。这些类别都是
   方便快捷类的食品，要不就是客人到店可以快速制作，或者提前成批制作好，客人点完直接上桌。这就让客人不致久等，还可以提高翻台率。所以为了提高效率餐
   厅运行也更加快捷，一般经营都选择某一类快餐品种，或者某类快餐品种为主，其他两种分类为辅。不管如何选择，主要目的都是在最短时间内，提供顾客满意的
   食物。所以作为一个快餐店，千万不要贪多嚼不烂，更不要全部品类都经营，品种贵精不贵多。


--

   餐厅每天的经营时间是固定的，而且就算提高上餐速度，翻台率也会有极限，那么如何能提高店内的隐形翻台率呢?外卖，不占用餐厅位置，还能提高营业额，所
   以外卖送餐是快餐店的另一个法宝。但是送餐也是有窍门的，那就是做好送的生意。距离近的、客流多的、人均消费高的。所以不要什么生意都做，“先近后远(
   距离)，先顺后偏(路程)，先老后新(顾客)”，这样才能把好生意都抢过来。那餐厅的隐形翻台率也倍儿高，营业额自然不会差。

--
   形象整洁

   快餐店不同于一般的餐饮饭馆，对整洁卫生的要求格外看重。因为想快速就餐的人往往对口味不那么挑剔，那看中什么呢?干净、性价比高。也就对餐厅员工的要
   求更高，人员动作熟练快速，让顾客到了就能吃，吃完就走。所以店内全体员工分工要明确，还要相互配合好，达到整体快捷的效果。而且，快餐店的店堂、桌椅
   、餐具必须勤于打扫。当然，工作人员的个人卫生也不能差也就是要随时随地保持快餐店整洁舒适的形象。


--
   人员配置

   一个快餐店想要在高效运营的基础上做到盈利最大化，那合理的人员安排必不可少。这其中厨师是拥有特定技术的人才，薪资高，对餐厅食物的影响也最大。而服
   务员在行业内跳槽比较频繁，也会无形中增加餐厅成本。所以快餐店的经营要尽量减少对厨师和服务员的依赖。有很多面食类的快餐店，已经不需要厨师，用机器
   出餐，现做现吃，出餐快，味道变化还不大。服务员则是在上餐和收拾餐桌时才会出现在店堂，日常除了店堂内几个固定的服务员，其他都会在后厨帮工，这对员
   工的要求也就不那么高了。 （职业餐饮网编辑  石阳）
     * 快餐文化
     * 餐饮
     * 如何经营
--
          + 经营资讯 热门阅读

          + 看那些外卖快餐创业是如何死的
          + 关于外卖满减的套路，我列出了7个公式……
          + “叫了个鸡”无节操搅局 餐饮界要被他们玩坏！
</text>
</page> §
<page="chin-48">
<text>
   [cewx.jpg] 手机看中经 [jrwx.jpg] 经济日报微信 [cenetwx.jpg] 中经网微信

舌尖上的美国：快餐文化

   2014年06月25日 09:26   来源：环球网
--
   　　1. 议会餐厅，辛辛那提

   　　提到美国，就不难想起美国经典的快餐文化。热狗作为一种备受美国人推崇的快餐，脱去传统的外衣，其样式和风味有多种选择。《雅虎》盘点了美国最好的
   十大热狗，各位吃货们心动不如赶快行动，与小编一起去探寻一番吧。

--
   　　10. Bark Hot Dogs，布鲁克林，纽约

   　　这家餐馆都采用自己制作的调料与快餐搭配。另外，这里的素食热狗也很有名。育空地区，以黄金马铃薯、 青苹果、 鼠尾草、
   大麦和小麦为原料制作的热狗，味道令人印象深刻。
</text>
</page> §
<page="chin-49">
<text>
     * 企业名录

   首页 >gt; 食品新闻 >gt; 中国餐饮美食新闻网 快餐文化带来浅薄社会

快餐文化带来浅薄社会

   2023-01-05 08:53:15 浏览次数： 来源：zdd

   快餐文化带来浅薄社会,餐饮,麦当劳,传统文化,快餐文化


   文/唐耀坤

   快餐文化是因快餐兴起的一种文化思潮和文化现象。它追求速成、通俗、短期流行,不注重深厚积累和内在价值。人类社会越现代，生活节奏也就越快，在什么都
   快的时代里，人们仿佛将进食认为是一种累赘、一种亵渎时间的活动，于是，忙碌的人们都开始减少吃饭所用的时间，而那种随叫随吃，既不费时又还可口的快餐
   便逐渐成为了餐饮的时尚。我国有着五千年的餐饮文化历史。餐饮有上万种菜肴，小吃品种数不胜数，餐桌上的文化博大精深；然而，阻挡不了简单明快的麦当劳
   、肯德基、必萨客快餐和相应的快餐文化进入中国。

   如今社会的节奏加快，随着网络的进一步发展，快餐文化随着快餐普遍让人接受而进入了疯狂的时代，慢慢演变成为一种风气，冲击传统餐饮和传统文化。快餐方
   式只是突显“快”，并没有多少科技含量，不像电子计算机那样科技含量高的产品，从发明到今天仅只有短短几十年，却将中国上千年的算盘子打得溃不成军。中
   国的传统餐饮虽然没被快餐巨头麦当劳、肯德基、必萨客冲击得七零八落；但是它们漂洋过海、气势凶凶地杀进中国市场，站稳了脚跟、博取了吃客们的青睐。其
   发展速度非常之快，中国大多数城市都有了它们的身影和生意兴隆的场面。

   快餐方式只是突出简单明快，既缺乏传统菜肴和餐式的花色，又缺乏营养，让食客有几次新鲜感，却多吃厌味。由快餐方式所产生的快餐文化与传统文化相比，同
   样缺乏太多的内容和底蕴，是不可能体现和代表文化主流，快餐文化因简单雷同，让人多啃乏味。

   处于现代化快节奏的社会里，快餐文化虽适应了部分人们追求快餐式精神文化的需求，但是也给人们带来了诸多的负面影响——认知浅薄、文化浅薄、社会浅薄。

   认知浅薄是人的理性在退化，对深层次社会和事物缺乏理性认知，不想思考和辩证，沦为无意识群体。
--
   认知浅薄的人增多无意识的群体就在扩大，在很大程度上会影响人们深层次认知的发展，同时，影响着人们的认知发展方向。

   快餐文化可以说是一种浅薄文化，它因快餐方式而兴起，没有文化的历史积淀；再则，只是适应人们对快食的要求不需要繁杂和厚重的餐饮文化。有什么样的文化
   就给人们带来什么样的影响。文化影响着人们的交往行为和交往方式。人们在相互交往中，总要采取一定的方法和形式。各种社会交往方式，都带有各自的文化印
   记。交往方式中的文化影响，有的取决于价值观念，有的源于风俗习惯、文化程度等。人们交往方式的差异，见诸交往时使用的语言、器物、符号等等，也见诸交
--
   ，影响人们在实践中目标的确定和行为的选择，影响不同的思维方式的形成。浅薄的文化一定促进浅薄的思维方式形成。

   浅薄的文化一定会促进浅薄的社会。21世纪来临，社会随着科技的进步，带来了生活的快节奏，快餐文化席卷而来。快餐剧、快餐杂志、快餐报纸，风行中华大
   地，都市报、周末报，越办越厚，可是厚厚的一摞，却空空无物。原来需要五大元素齐全的报纸，难觅踪影，充斥眼前的全是花里胡哨的快餐报，标题可以是一句
   与文章并不紧密相关的话，多是为了吸引眼球，在新闻的写作上，可以是武侠小说的文笔，也可以是流行语。连篇累牍地介绍着娱乐明星们的私生活，追逐他们的
   奇闻轶事、风流艳史；或是充斥着整版整版的广告。
--
   梦——通过控制儿皇帝来控制国家。男女认知浅薄的人在观剧中，不但被娱乐到极致，而且他们的全能自恋得到梦幻般的满足。

   低俗小说、低俗影视剧、低俗的流行音乐全域风行，说明这种快餐文化是最迎合着认知浅薄人们的需要，因为正统的文学作品让人挺费脑筋地思考。

   “屎尿诗人”贾浅浅，她那样低俗的诗也发表出来污染文坛。
--
   Sr.）说：“偏执的头脑就像是人眼睛的瞳孔，你越是用光去照它，它就收缩得越小。”

   快餐方式作为快速填饱肚子的餐饮形式是可以接受的，然而快餐文化所带来的浅薄认知、浅薄文化、浅薄社会是我们无法接受的。

   冷链服务业务联系电话：19138199759
</text>
</page> §
<page="chin-4">
<text>
     *

快餐食品

          播报 编辑 锁定 讨论 上传视频 特型编辑
--
          预先做好的能够迅速提供顾客食用的饭食

   快餐食品（a quick lunch (or meal); a snack; fast food ）是指预先做好的能够迅速提供顾客食用的饭食。

   中文名
          快餐食品

   外文名
--
    2. 7 食用危害

快餐食品发展历史

   编辑 播报
   汉堡包、披萨、盒饭等。港台一带译作速食、即食、便当等，而消费者对快餐的理解是多种多样的，远不止外来语原意所能包容。但无外乎这么几点，即快餐是由
   食品工厂生产或大中型餐饮企业加工的，大众化、节时、方便快捷，可以充当主食。
   快餐最早出现于西方世界，英语称为〃quick meal“或〃fast
   food〃。引入中国之后，中文名称就叫“快餐”，即烹饪好了的，能随时供应的饭食。其实通常我们所说的“快餐”准确地来说应该叫中式快餐，俗称盒饭。
   它是中餐吸收外国饮食文化而形成的饮食方式，它以明快、方便、节约的显著特征走进了千家万户。
   唐代市场有一种叫“立办”的酒席，这“立办”，便是唐代的快餐。据李肇的《国史补》记载：唐德宗临时召见吴凑，任命他为“京兆尹”，而且要他立即赴任。
   吴凑在上任前，邀请亲朋好友家中聚餐，虽然时间很紧迫，可是接到邀请的客人到来时，酒宴已在桌上摆好了。有些客人大惑不解，吴府的人回答道：“两市日有
   礼席，举铛釜而取之，故三五百人之馔，可立办也。”到了宋代，在东京、杭城等地，市场上有一种比比皆是的叫“逐时施行索唤”和“咄嗟可办”的餐饮，如同
   今日所谓的方便快餐了。

快餐食品产品分类

   编辑 播报
   1、按经营方式、工业化程度可分为：传统快餐、现代快餐；
   2、按菜品风味可分为：中式快餐、西式快餐、中西合璧式快餐、其它快餐；
   3、按品种形式可分为：单一品种快餐、组合品种快餐。

快餐食品产品特点

   编辑 播报
   说明
   ·快餐含有：
   高油脂.高盐分·高糖分
   ·大量调味料·低纤维的食物·含较多的人工添加剂。
   ·色香味刺激食欲·快餐易食·营养供应有欠均衡
   ·热量供应过量·盐分供应过多
   建议
   ·选择尽量要均衡·不要选多油和太甜的食物·不要选太咸的食物·吃快餐要适可而止
   ·食用完快餐后要加吃水果
   必然性
   快餐业的发展是由社会进步和经济发展决定的，是人民生活水平提高与生活方式改善的迫切需要，是人们为适应社会经济建设，工作与生活节奏加快，家庭服务和
   单位后勤服务走向社会化的必然产物。
   1、快餐业是一个重要的生活环境和投资环境的产业；
   2、是国民经济发展和餐饮业发展新的增长点；
   3、是传统餐饮走向现代餐饮的突破口和先行军；
--
   6、是中国发展外向型经济和与国际餐饮市场对接的生力军。

快餐食品产业现状

   编辑 播报
   中式快餐产业化内涵界定为快餐的社会化、工业化。

快餐食品社会化

   就是依据社会化概念的内涵，即“分散的、互不联系的个别生产过程转变为互相联系的社会生产过程”。把传统的餐饮业，一家一户的做饭炒菜，餐馆及饮食店的
   单兵作战状态，改造成为具有专业化社会分工的行业，把人们从家务劳动中解放出来，满足人们现代生活节奏和营养与保健意识的需要。

快餐食品工业化

   就是以快餐生产的整个工艺为主线，用部分机械代替手工，用定量代替模糊性，用流水线作业代替个体生产，将传统中国菜的一部分品种变为工厂化工程化操作，
   生产出标准化的、感官形态符合人们审美习惯的烹饪产品——菜肴、面点；或加工出适合家庭烹饪的成品、半成品。

快餐食品食品文化

   编辑 播报
--
   如果你对以上问题都回答“有”的话，那么你的餐饮企业有潜力来发展自己的特许业务。

快餐食品实例

   编辑 播报
   前几年的中国，也先后出现了几家如荣华鸡等让国人自豪的餐饮特许品牌，他们走南闯北，“高举振兴民族餐饮业，与洋快餐斗争到底”的大旗，但终因特许产品
   没有经过时间的检验，口味缺乏地域的广泛性，特许体系供血不足，品牌文化苍白无力而纷纷败下阵来。椐媒体报道，乔赢涉嫌非法集资被郑州市警方拘捕，曾经
   名噪一时的中式快餐“红高梁”全军覆没，在总结“红高梁”失败教训的时候，有必要对他的经营理念和价值观进行分析。乔赢曾在部队做过新闻干事，有足够的
   新闻敏感和媒体炒作能力，当时他看了一个叫做《中国可以说不》的书大受启发，他敏锐地捕捉到了当时中国民族情绪在企业和社会的复兴，利用这种情绪制造了
   “挑战麦当劳”的新闻由头，结果他只花很少的代价，就引来全国200多家媒体的报道，中外70多家媒体的转载，不到一年，乔赢就打响了“红高梁”的品牌
--
   餐饮连锁企业入选，“百胜”以44.2亿的年销售额排名第一，而2至12名的企业年销售额总计不到40亿元。据媒体报道，麦当劳、肯德基改变了在中国的
   战略计划，加快了在中国全面推进特许经营的步伐，准备大干一场。
   餐饮特许业应该有自己的饮食文化，不论你是经营西式快餐、中式正餐，或者小吃店等，你都不能摆脱所经营的餐饮产品中所包含的民族文化习俗、风格、哲学思
   想，以及历史文化背景的影响，它所赋予你的文化内涵，是你的餐饮特许产品在市场竞争中保持独立个性的关键，也是生存发展的必要保证。
   餐饮特许企业如果不了解自己所经营的餐饮文化的内涵，餐饮文化对现代人在影响,餐饮文化发展的趋势等问题,就无法保持持续的竞争力,就无法在激烈的竞争
--
   把自己多年经营的成功经验和模式有效地“原汁原味”地传授给受许人，这样特许产品才能达到不走样。只有特许人、受许人、消费者对特许产品的企业文化达到
   价值认同和心理认同的有机统一，才能让特许企业或特许产品在市场竞争中立于不败之地。当我们看到一个头戴瓜皮帽、身穿西装、脚穿凉鞋的人，一定会觉得这
   人很不协调。红高粱就是这样的企业，它打着弘扬民族传统餐饮业的大旗，而加盟店完全模仿的是没有文化个性的时尚潮流，而快餐的普通消费者却只认同是合适
   的口味、实惠价格和周到服务。尽管红高粱也火过一阵，但由于经营观的失误、价值观的缺陷、文化观的错位，失败成为必然。（三）、企业文化的素质，决定你
   对顾客、对员工、对股东的态度，也决定企业未来的命运。不论经营业绩好坏，企业的基本价值观、团队精神、风险意识、民主土气、创新思维、改革作风都是不
--
   因为餐饮企业是师承相传，讲究正宗，少有创新，保住老字号，老口味是他们的职责。
   全盘引进的企业文化：经营管理经验不足，以拿来主义的方式引进其它自己认为优秀的饿企业文化，但由于操之过急，而经不起实践的检验，迅速崩溃瓦解。红高
   粱、荣华鸡等曾经火红一时的中式快餐，其失败就在于文化的全盘引进和文化构建贫血而造成其快速崩溃。
   独具特色的企业文化：他既总结自己的经验，同时又有选择吸收国内外先进的经营管理理论和经验，并不断地加以完善、形成自己独特的企业文化。独具特色的企
   业文化，是适合特许经营精神的企业文化，试想，一个没有独立个性和成功经验的企业，犹如一个没有长大的孩子，它怎么能指导别人成功。
--
   想、有活力、脑力激荡、以客户导向、市场导向。重视规则、强调规范、不考虑顾客需求、以内部导向、生产导向。

快餐食品食用危害

   编辑 播报
   睡眠障碍
   澳大利亚昆士兰大学主导的一项新研究发现，频繁摄入碳酸饮料和快餐食品的青少年，更容易出现睡眠障碍问题。“碳酸饮料往往含有咖啡因，快餐食品往往含高
   热量但缺乏营养，过于频繁地摄入这些食品，睡眠障碍出现的几率也在增加。”昆士兰大学健康与康复科学学院研究员、副教授阿萨德·汗说。研究发现，每天喝
   3杯以上碳酸饮料的青少年比每天只喝一杯的同龄人出现睡眠障碍的几率要高出55%。每周有4天以上吃快餐食品的男性青少年出现睡眠障碍的几率比每周只吃
   一次快餐的男性青少年要高出55%，而这一几率在女性青少年中高出49%。阿萨德·汗表示，睡眠质量差会对青少年的健康和认知发展产生负面影响。^
   [1]
   百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>gt;>gt;
--
            ．中央电视台．2021-01-02[引用日期2021-01-02]

   快餐食品 (BUTTON) 图集 快餐食品的概述图（2张）
   V百科往期回顾
</text>
</page> §
<page="chin-50">
<text>
   正在阅读:

   快餐店里的6个小秘密，能让消费者对吃快餐上瘾
   00
   [qr-code-s.jpg]
--
   其他途径关注界面…

快餐店里的6个小秘密，能让消费者对吃快餐上瘾

   快餐店为了让消费者“多吃”，就把食物做的易于吞咽，这样消费者在进食时能够少咀嚼，吃饭的速度也会变快。

   餐饮公会 ·

   连锁快餐企业是如何运作的？怎么让消费者对吃快餐上瘾？

   作为消费者，你以为你购买的套餐很划算，其实你所吃到的食物都是出自标准化的生产链条，算下来成本非常低。和生产成本相比，连锁快餐企业大部分的费用是
   花在营销上。

   快餐业还有哪些不想让你知道的秘密？快跟小编一起来看看吧！

   连锁快餐企业决定消费者点什么

   在大部分汉堡包连锁店，“套餐”的交易额最高，占全部交易额的31％。平均每份套餐的热量高达1200卡路里，而消费者购买的套餐里，有三分之一都是连
   锁快餐企业提前制定好的。

   快餐店食物的口味几乎都一样

   你是否注意到快餐店生产的食物味道几乎一样？无论是汉堡、薯条还是洋葱圈，吃起来都是一股“快餐味”，这是因为快餐店的食物都是标准化生产，能够满足大
   部分人的需求。

   为了吸引消费者的味蕾，吸引消费者继续吃下去，这些食物被做的“刚刚好”，吃起来既不会太油腻，也不会太清淡。

   快餐能让消费者很快吃完

   营养学报告显示
   ，当人吃饱了之后，胃需要20分钟才能向大脑发出饱腹感信号。所以，你吃快餐时速度越快，你越需要购买更多的食物来填饱肚子，因为大脑在短时间内并没有
   意识到你已经吃了多少。

   所以快餐店的食物被设计的恰到好处，能够让消费者在不自觉的情况下越吃越多……

   快餐让人在进食时不需要太多咀嚼

   研究显示：在吞咽食物前，体重较重的人需要咀嚼11.9次，而体重略轻的人则咀嚼14.8次。

   快餐店为了让消费者“多吃”，就把食物做的易于吞咽，这样消费者在进食时能够少咀嚼，吃饭的速度也会变快。

   即使没点薯条，你也会吃到

   东伊利诺伊大学的研究发现，如果餐厅主动提供更多食物，人们会额外吃掉85%的食物。快餐店的套餐里一般都会有薯条，即使你没点，但是仍然会“情不自禁
   ”地吃掉。

   中杯还是大杯？

   你在快餐厅买了一份中杯的饮料，如果你愿意再加一点点钱，就可以把中杯升级成大杯，你会买吗？答案是肯定的。

   杜克大学的研究人员发现，连锁快餐往往通过“升杯”的方式鼓励消费者购买更大份的汽水。

   餐饮公会原创，转载请先联系授权。
   本文为转载内容，授权事宜请联系原著作权人。
   消费快餐连锁
   点赞
   收藏
--
     * 举报及处置

快餐店里的6个小秘密，能让消费者对吃快餐上瘾

   快餐店为了让消费者“多吃”，就把食物做的易于吞咽，这样消费者在进食时能够少咀嚼，吃饭的速度也会变快。

   餐饮公会 · 2017/03/27 12:22

   连锁快餐企业是如何运作的？怎么让消费者对吃快餐上瘾？

   作为消费者，你以为你购买的套餐很划算，其实你所吃到的食物都是出自标准化的生产链条，算下来成本非常低。和生产成本相比，连锁快餐企业大部分的费用是
   花在营销上。

   快餐业还有哪些不想让你知道的秘密？快跟小编一起来看看吧！

   连锁快餐企业决定消费者点什么

   在大部分汉堡包连锁店，“套餐”的交易额最高，占全部交易额的31％。平均每份套餐的热量高达1200卡路里，而消费者购买的套餐里，有三分之一都是连
   锁快餐企业提前制定好的。

   快餐店食物的口味几乎都一样

   你是否注意到快餐店生产的食物味道几乎一样？无论是汉堡、薯条还是洋葱圈，吃起来都是一股“快餐味”，这是因为快餐店的食物都是标准化生产，能够满足大
   部分人的需求。

   为了吸引消费者的味蕾，吸引消费者继续吃下去，这些食物被做的“刚刚好”，吃起来既不会太油腻，也不会太清淡。

   快餐能让消费者很快吃完

   营养学报告显示
   ，当人吃饱了之后，胃需要20分钟才能向大脑发出饱腹感信号。所以，你吃快餐时速度越快，你越需要购买更多的食物来填饱肚子，因为大脑在短时间内并没有
   意识到你已经吃了多少。

   所以快餐店的食物被设计的恰到好处，能够让消费者在不自觉的情况下越吃越多……

   快餐让人在进食时不需要太多咀嚼

   研究显示：在吞咽食物前，体重较重的人需要咀嚼11.9次，而体重略轻的人则咀嚼14.8次。

   快餐店为了让消费者“多吃”，就把食物做的易于吞咽，这样消费者在进食时能够少咀嚼，吃饭的速度也会变快。

   即使没点薯条，你也会吃到

   东伊利诺伊大学的研究发现，如果餐厅主动提供更多食物，人们会额外吃掉85%的食物。快餐店的套餐里一般都会有薯条，即使你没点，但是仍然会“情不自禁
   ”地吃掉。

   中杯还是大杯？

   你在快餐厅买了一份中杯的饮料，如果你愿意再加一点点钱，就可以把中杯升级成大杯，你会买吗？答案是肯定的。

   杜克大学的研究人员发现，连锁快餐往往通过“升杯”的方式鼓励消费者购买更大份的汽水。

   餐饮公会原创，转载请先联系授权。
</text>
</page> §
<page="chin-5">
<text>
     * 无障碍

2020-2021年度全国快餐店排名前十，快餐店排名

   2021-02-20 20:01 来源: 餐饮快跑

   原标题：2020-2021年度全国快餐店排名前十，快餐店排名

   本文由华空间餐饮设计编辑发布，转载请联系出处
--
   [99af4079f9754c799d09707cdc457eed.png]

   华空间餐饮设计整理全国十大餐饮品牌快餐店排名，全国有近8亿人次每天在外至少消费一餐，吃饱是基本刚需，快餐品类中以16到30元区间最为受欢迎，下
   面是由华空间餐饮设计整理的快餐店排名前十。排名根据品牌影响力依次排开，前二基本无异议，后八位根据多维度对比依次排开。

   TOP1：肯德基
--
   门店数：15875（截止2021/2/20)

   公司简介：华莱士是本土最大的西式快餐企业，创建品牌以来，先后在闽、浙、赣、粤、湘、津等全国各省市城市开设连锁餐厅，公司经营的汉堡、炸鸡、薯条等
   产品，美味与品质兼具，时尚与文化领先，深得广大消费者的青睐。经过近十年的发展，华莱士已经成为业内知名的西式快餐加盟品牌，其影响力也涉及全国。华
   莱士快餐品牌已经深得广大消费者喜爱。

   TOP4：老乡鸡
--
   门店数：607家（截止2021/2/20)

   公司简介：功夫餐饮管理有限公司，于1990年创立，直营店数量较多及规模较大，是中国具有影响力的快餐品牌之一。自第一家餐厅起，真功夫一直在主营米
   饭快餐。凭借在“标准化”上的精耕细作，真功夫从发源地东莞开始，先后进驻广州、深圳、北京、上海、杭州、沈阳、天津、武汉、长沙、福州、郑州等57个
   城市，成为全国连锁发展的中式快餐企业之一。

   TOP7：味千拉面
--

   公司简介：永和大王品牌是快乐蜂餐饮集团在中国的最主要品牌
   。永和大王，是源自台湾中华快餐品牌。1995年，永和大王在上海开设了第一家餐厅。如今，永和大王已在上海、北京、深圳、武汉、杭州、南京等全国近5
   0个城市，开设了超过330家餐厅。一直以来，永和大王不断致力于中华美味的开发，推出了现磨豆浆、酥嫩鸡腿排卤肉Fun和御品番茄牛肉等经典招牌产品
   。
--
   创立时间：1997-06-16

   创立公司：北京吉野家快餐有限公司

   门店数：643家（截止2021/2/20)

   公司简介：1992年，国内第一家吉野家招牌在北京这个百年古都挂起，正式宣告中国速食市场有了亚洲东方米食文化的身影。经过长期的努力耕耘，直至20
   00年，京城才有第6家吉野家的开幕。从此，吉野家进入了快速成长期，发展至今已有643家分店遍布中国大中华地区。
</text>
</page> §
<page="chin-6">
<text>
     * 退出

   首页 › 官方频道 › 战法新闻 ›巴黎今天抛出30个快餐车招标，我们也来聊聊这种街头美味 ...

   [qrcode_big.png]
--
   返回列表 发新帖

巴黎今天抛出30个快餐车招标，我们也来聊聊这种街头美味

   0回复 2256查看
--
   新浪微博达人勋
   [online_member.gif] 只看该作者 只看大图 回帖奖励 |倒序浏览 阅读模式
   （新欧洲战报讯）在法国，你吃过高大上的餐厅，吃过路边的小馆子，你吃过街头的快餐车美食吗？目前在法国登记在册的快餐车有百余辆。这种风靡美国的快餐
   模式，登陆法国也有几年了，与卖薯条、披萨和可丽饼的传统快餐车相比，这种快餐车卖的食物略为“奢侈”，它拥有更现代的烹饪方法、更新兴的营销模式，与
   传统餐馆相比，又有更划算的价格。
   30个快餐车招标

   4月14日，巴黎市议会上宣布一份通报，15日起市政府会发布30个快餐车（food-trucks）新车位的经营申请招标，中标者可以在公共道路上停
   车卖快餐。

   招标即日起持续到5月15日，筛选委员会将根据食品质量、价格、环保条件乃至卡车外观等标准来评选，6月底前选定中标人，7月初就可以营业啦！
--
   2015-4-15 18:39 上传

   如果说在法国开一家普通餐馆需要投入30万欧元，而经营一个快餐车只需要
   2万欧元，所以申请者很多，不过大部分都被巴黎市政府拒绝了。毕竟在巴黎餐馆云集，法国各地传统美食，乃至中餐、韩餐、日餐、越南菜、泰餐、意大利餐、
   西班牙餐、希腊餐、阿根廷餐等餐馆类型已经应有尽有，外卖店、熟食店、面包店等也很齐全。而快餐车涉及卫生、交通等多种问题，管理相对复杂。
   快餐车主题丰富

   当然，基于多元文化的考虑，法国尤其是巴黎，街头快餐车也越来越多了，丰富了人们的生活，为人们提供了另一种选择。

   如今市面上有不少主题快餐车，比如Mozza &
   co公司的快餐车以意大利奶酪为主题，2FIC快餐车是以小牛肉为主食的套餐类食品，还有以越南菜BO BUN为主题的或者汉堡为主题的。

   巴黎的首辆快餐车于2011年11月开张，由来自美国加州的克莉丝汀.弗莱德里克在玛德琳教堂旁经营。她说：“我们每天有好几百名顾客，上午11点开张
   ，可11点就已经有人在排队等着买汉堡包。这在巴黎很少见，因为巴黎人一般要到下午1点才吃午饭。”
   快餐车生意也许既受欢迎又赚钱，可获批不容易，经营起来也不容易。巴黎不允许快餐车在市区行驶，只允许在某些日子停靠在某个地点。不过不管怎样，美式快
   餐车在法国的发展，在某种程度上使世界融合在一起，也受到越来越多的巴黎人欢迎。

   （责任编辑：鲁佳）

   快餐车巴黎美味
   2015-4-15 18:39:42
   分享到:  QQ好友和群 QQ好友和群
</text>
</page> §
<page="chin-7">
<text>
   网易首页 >gt; 网易号 >gt; 正文 申请入驻

中国快餐简史：洋快餐与本土快餐的故事

   2022-04-10 20:25:07　来源: 吃货历史观  举报
--
   分享至好友和朋友圈

   快餐，顾名思义是能满足人即刻食用的大众化餐饮，从每天清晨在街头巷尾售卖的包子油条配豆浆，到工地码头旁叫卖的简易盒饭，这些都是快餐的典型代表。不
   过在早期，这些个体经营的快餐摊往往都很分散化，并没有形成大规模连锁的商业化运营。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F0410%2F1fed5a67j00ra4i2v
   001zc000hs008om.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   一直到1987年，第一家肯德基快餐连锁店在北京前门开业，快餐才开始作为一种新兴的饮食文化影响着普通中国人的生活，下面就来聊聊这段关于中国快餐业
   的历史。

   开创时代的洋快餐

   萌芽期（1987年~2000年）
--
   关键词：光环、原汁原味

   快餐虽然早已经存在于百姓的日常生活中，但将其包装成一种新兴饮食文化则是美国人的杰作。伴随第二次世界大战的胜利，美国文化开始在全世界流行起来，以
   麦当劳和肯德基为代表的美式快餐遍地开花，从法国巴黎到日本东京，美式快餐大行其道，深受当地人的喜爱，甚至可以说是追捧。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F0410%2F319df5d2j00ra4i2v
--
   肯德基三楼，每个周末都经常有新人举办婚礼。

   在肯德基这样的快餐店举办婚礼，这在全世界估计都是独一份了。

   不过那个时候能够到肯德基举办婚礼，即使在北京也是一件十分有面子的事情，造成这些现象的本质，就是因为这些洋快餐拥有了美国经济和文化优越感加持，相
   当于戴了光环。

--
   001ec000hs00bwm.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   在前门肯德基开业后三年后的1990年，距离北京2000多公里的深圳罗湖区解放路，中国第一家麦当劳店也开张了，同一时期以披萨为主的西式快餐连锁品
   牌必胜客（1990年），以三明治为主打的赛百味（1995年）也纷纷进入中国，洋快餐初具规模。

   这里顺便说一说很多人对肯德基和麦当劳的误解，印象中二者似乎是两个很相似的快餐连锁企业，不仅在套餐上主打的都是汉堡薯条配可乐，更因为繁华地段上只
   要有肯德基餐厅，不远处往往就能够发现麦当劳的身影，二者几乎形影不离。

--
   0010c000hs00btm.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   实际上二者完全不是一个量级的企业，麦当劳可以说是世界快餐连锁的巨无霸，以至于它的原料订单会影响国际牛肉的价格走势，与此相反，肯德基在其他国家发
   展的并不好，唯独在中国拥有和麦当劳并驾齐驱的资格。

   此外，在经营理念上肯德基和麦当劳也有很大区别，肯德基在全球布局之初便定位做本土化的西式快餐，在世界各地的连锁店中都会融入当地饮食文化的元素，比
   如前些年中国肯德基曾推出过老北京鸡肉卷，便是本土化的西式快餐代表。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F0410%2F5787be8fj00ra4i2v
   000zc000hs00bum.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   与此相反，麦当劳的理念是让全球各个国家的人们都能够吃到原汁原味的美式快餐，对本土化十分抵触，当然这也只是暂时的。

   发展期（2000年~2016年）
--
   关键词：本土化

   就在中国积极加入世界贸易组织的同时，越来越多的洋快餐开始涌入中国，比如已经成为一种生活方式和时尚标签的星巴克咖啡。

   1999年星巴克咖啡在中国的首家门店花落北京中国国际贸易中心，从此这个在国外属于街边饮品的大众品牌，逐渐成为国内白领们的一种生活方式，甚至还和
--
   001gc000hs00bvm.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   在早期，进入中国的洋快餐拥有欧美文化和经济优势的光环加持，普遍受到追捧，但有成功的品牌自然也有不尽如人意的案例，全球快餐连锁店超过麦当劳的赛百
   味便是这类代表。早在1995年，赛百味便进入中国，几十年的发展，却依然不咸不淡，其中原因也很简单。

--
   000xc000hs00bvm.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   此外赛百味也犯了和麦当劳类似的错误，坚持做纯粹的美式快餐，完全放弃本土化，不但在口味上如此，就连餐厅布局上也不做妥协，于是我们会发现赛百味的取
   餐货架旁会摆放一堆薯片……但凡摆个烤肠关东煮都会好太多。

--
   成了“金拱门”。

   以这两起标志性事件为起点，同时伴随中国经济的崛起，洋快餐的先进经济和文化光环彻底消失，已经不再会有年轻人将去吃洋快餐当作什么值得炫耀的事情了，
   反倒是一些80后和90后，偶尔还会将吃肯德基或麦当劳当作回味青春的方式。

--
   000rc000hs00bvm.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   于是我们会发现，曾经一直标榜原汁原味美式快餐文化的麦当劳，不知不觉间开始出现了本土化的改变，比如在早餐时间段增加了具有中餐特色的皮蛋瘦肉粥和油
   条，在饮品中增加了当下年轻人喜欢的奶茶，以及中国传统饮品豆浆。

   不到30年的时间里，洋快餐走过了从备受瞩目到泯然众人的过程，套用彭德怀将军的那句话：过去那种洋快餐只要在东方城市街头，竖起一个洋牌匾就可以门庭
   若市的时代，已经一去不复返了。

   半壁江山的本土快餐

   萌芽期（1988年~2000年）
--

   1988年，一位来自青海化隆的农民带积蓄来到厦门开了一家拉面店，因为当地人对千里之外的青海化隆知之甚少，为了提高知名度和辨识度，便用“兰州”命
   名。为了招揽顾客，店主经常在店铺前表演炫酷的拉面绝技，好奇心的驱使下，很多人走进拉面馆，兰州拉面的名字很快在当地家喻户晓，而这也是中国本土快餐
   连锁的起点。

--

   正所谓民以食为天，刚刚经历了几十年计划经济的老百姓，已经不再满足于一成不变的饮食，伴随着生活水平的提高，饮食口味上也开始追求新鲜感，正是这样的
   时代背景造就了中国快餐界的两个鼻祖品牌兰州拉面和沙县小吃。

   和品牌文化成熟的洋快餐不同，早期的中国本土的快餐连锁往往很松散，品牌意识不强，这也为后来的兰州拉面品牌之争埋下了伏笔，在之前的文章中青海人开的
   面馆，为何取名兰州拉面？这可是甘肃的省会有提到过，这里就不赘述了。

--
   002gc000hs00d3m.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   早期的快餐行业市场规模也有限，在竞争方面甚至不如方便面，但也正是这个萌芽期，为后来的本土快餐品牌的崛起打下了基础。

   发展期（2000年~2021年）
--

   越来越多的消费者开始注重用餐时候的服务体验，所以我们会发现在这一时期快速发展的中国餐饮品牌分别为小肥羊和后来上市的海底捞。这两个在口味上和菜品
   上并没有什么特色的连锁菜，连锁快餐品牌之所以迅速崛起，主打的核心竞争力便是尽善尽美的服务。

   除了口味，这一时期的国内消费者也很注重实惠，于是我们会发现在2000年以后，各式种类的自助餐如雨后春笋般迅速开遍全国，很重要的一个原因就是价格
   实惠可以随便吃。除了可以随便吃的自助餐，价格实惠才是最能打动消费者的，以华莱士为代表的本土西式快餐便是如此。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F0410%2Fab36865ej00ra4i2v
   001hc000hs00fcm.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   华莱士成立于2000年，最初的定位便是廉价汉堡，号称“10元钱能吃3个汉堡”，这很好地契合的当时中国底层老百姓的真实需求，要知道在当时的洋快餐
   的汉堡动辄十几元几十元，而普通人一个月的工资可能才几百元。

   本土快餐品牌在迅速发展的同时，也遇到了各种各样的问题，尤其是创始人之间的控制权纷争，谈到这点就不得不说下海底捞，原来在发展将要进入关键期的时候
   ，同为海底捞创始人的施永宏夫妇以原始价格将手中18%的股份转让给了张勇，使后者可以大权在握，大刀阔斧的将企业发展壮大，最终成为中国餐饮业的巨无
   霸。

   与海底捞的成功案例相反，红极一时的快餐品牌真功夫却因为创始人之间的种种矛盾，将原本蒸蒸日上的企业弄得一团糟，甚至创始人锒铛入狱，让人不禁扼腕叹
   息。

   转型期（2016年~）

   伴随外卖行业的异军突起，整个餐饮业发生了改变，其中快餐行业尤其如此，最典型的现象便是方便面行业的整体衰落，城市的任何一个角落用手机十几分钟就能
   叫来热气腾腾的外卖，谁还会去吃方便面呢？

--
   0014c000hs00bvm.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   外卖不仅打压了方便面，也让很多之前名不见经传的快餐行业迅速崛起，比如后来和本土快餐老前辈兰州拉面和沙县小吃齐名的另一个本土快餐品牌——黄焖鸡米
   饭，关于黄焖鸡的火爆原因，在之前的文章中有详细分析，感兴趣的朋友可以看下：源自鲁菜的黄焖鸡，为何能够火遍全国？这三点别人学不来

   过去20多年是中国高速发展的一个时期，同时也是中国本土快餐跑马圈地的时代，造就了很多知名品牌，伴随中国经济增长速度的放缓，包括餐饮行业在内的竞
   争也越来越激烈，其中快餐领域更是如此，很多之前隐藏的问题逐渐暴露出来。

   根据2021年财报显示，海底捞2021年亏损41.6亿元，并在全国关闭了276家连锁餐厅，单纯依靠服务通吃餐饮行业的时代已经一去不复返了。
--
   不大的火锅店，这样的案例在生活中已经越来越多了。

   从最初的口味新鲜感，到后来的服务和便捷性，本土快餐的竞争难度不断变高，许多曾经耳熟能详的快餐品牌在时代的洪流中逐渐没落，甚至消失不见，同时也有
   在发展中蜕变，成就新的王者的，不论是洋快餐还是本土快餐都难逃这个命运。

   作为一个拥有几千年文化历史的国家，中国拥有着丰富灿烂的饮食文化，这既是古人智慧和经验的结晶，也是当代和未来中国人的宝贵财富。而一个强大的国家不
   仅仅应该有强大的GDP水平，更应该拥有能够在全球流行并获得认可的文化软实力。

   希望能够有更多的本土快餐品牌走出国门，让中国文化成为新时代的引领者。

   2022.03.26
--
       lity=80&type=jpg]

平价西式快餐成为主流，人均40元以下品牌占比超九成
       Demon财经 2023-01-09 17:37:49
       41 跟贴 41
--
     * [MF1Tw8vNB_cover.jpg&thumbnail=140y88&quality=80&type=jpg]

胖龙去工地吃快餐，10元两菜一汤，老板还送洛馍，吃的真开心
       巩雅逸美食 2023-01-06 15:06:51
       0 跟贴 0
     * [Tqzid7J62_cover.jpg&thumbnail=140y88&quality=80&type=jpg]

结婚4年，在快餐时代，遇到了小火慢炖的爱情
       娱乐圈的笔娱君 2023-01-08 09:30:23
       0 跟贴 0
--
       ity=80&type=jpg]

人均30，自夸“鹅最好”，街坊烧腊店：60分的烧鹅，90分的快餐
       人气美食分享 2023-01-06 16:44:23
       4 跟贴 4
     * [fMnRS5LYl_cover.jpg&thumbnail=140y88&quality=80&type=jpg]

北京消费有多高？我在北京市中心吃了份快餐，这快餐价格高吗
       军事瞭望塔 2023-01-05 07:03:31
       0 跟贴 0
--
       ity=80&type=jpg]

66岁大爷哭诉：我和老伴的退休金共10000块，现在却没10块吃快餐
       小鹿别乱撞 2023-01-05 10:21:06
       2 跟贴 2
</text>
</page> §
<page="chin-8">
<text>
   关闭

   HOME 快餐
   快餐

快餐

   公开日: 2016-03-22
--
          请使用微信扫一下二维码并共享。

   日本语的“快餐”来源于英语的“fast
   food”，是指不用等待马上就能吃的简餐。价格基本在1000日元一下，十分合理。世界闻名的快餐有汉堡包和炸鸡等，本文向您介绍日本特有的快餐。
   搜索快餐设施

快餐的历史

   快餐的历史

   回顾历史，就会发现快餐起源于“寿司”、“荞麦面”和“天妇罗”。在江户时代，由于参勤交代制度，很多武士将妻子儿女留在故乡，只身一人前往江户。据说
   ，为了满足从各地单身移居过来的男性的需求，出现了很多既便宜又很简便的餐馆。
   战后1970年代，美式快餐进入日本之际，开始使用“快餐（fast food）”的名称。

牛肉盖浇饭
--
   把寿司放在盘子上，然后摆上输送带，客人根据自己的喜好取来吃。据说回转寿司起源于1950年代的大阪。有些大概100日元一盘，这种形式开始普及开来
   。除了寿司，还有炸物、味增汤、甜品等菜单，在带家人的客人中很受欢迎。
   搜索快餐设施
     * 分类
       快餐
     * 日本观光百科
</text>
</page> §
<page="chin-9">
<text>
中国十大快餐店排行：真功夫上榜，第五成立时间早

   餐饮行业在中国市场可谓是蒸蒸日上，只要味道做的好，便可以从一家发展为千万家，那么你知道的中国有名的快餐品牌有哪些呢?小编为大家整理了中国十大快
   餐店排名，一起来看看吧。

--
   总部：中国上海

   十大快餐品牌之一，属于中国西式快餐，其中脆皮炸鸡最受欢迎，不仅让味蕾得到了满足，更在价格上深入人心，得到广大消费者的一致肯定。

   2、永和大王
--
   总部：中国上海

   十大中式快餐品牌之一，是中国餐饮百强企业，以快餐为主，其中豆浆最为著名，在全国各地拥有众多加盟店，打造中国人口味的早餐店，且价格实惠。

   3、真功夫
--
   总部：中国广东

   以蒸为主，做营养、健康、美味的快餐，是中国最具影响力的中式快餐品牌，目前已发展有近上千家门店，遍及多个城市。

   4、大娘水饺
--
   总部：中国江苏

   中国快餐连锁十大著名品牌企业之一，是一家大型餐饮集团，主打水饺、牛杂汤，在传统工艺的基础上注入了新鲜元素，让每位顾客都能吃到原汁原味的“国民饺
   子”。

--
   总部：中国福建

   是一家西式快餐企业，主打绿色、环保、健康，做美味的食品，致力于让美味顾客都能享受到美食，提升生活品质。

   7、派乐汉堡
--
   总部：中国武汉

   是中国西式快餐历史最悠久的品牌，赢得了广大消费者的信赖，不管您身处哪座城市，都能找到派乐汉堡的身影，为您添上一抹温暖。

   8、丽华快餐

   [1000]
--
   总部：中国常州

   早先只是一家小快餐店，经过多年发展成为连锁企业，跻身于中国餐饮百强行列之中，并不定时开展各种活动，深受广大消费者喜爱。

   9、面点王
--
   总部：中国深圳

   中国餐饮百强企业，拥有自己的特色，不断发展创新，品种、系列众多，致力于成为快餐饮食行业的领头羊。

   10、大家乐
--
   总部：中国香港

   是全球最大的中式快餐集团，业务多元化，在2017年，荣获“中国快餐卓越品牌”、“中国快餐百强企业”等称号，足见其在人民心目中的分量。
</text>
</page> §
</lang>
