<lang="fr">
<page="fr-1">
<text>
   #alternate Modifier Wikipédia (fr)

   Aller au contenu
   [ ]

   Afficher / masquer la barre latérale Wikipédia l'encyclopédie libre
   Rechercher
   ____________________ Rechercher Lire

     * Créer un compte

   [ ] Outils personnels
   Créer un compte
   Se connecter

   Pages pour les contributeurs déconnectés en savoir plus
     * Discussion
     * Contributions

   Navigation
     * Accueil
     * Portails thématiques
     * Article au hasard
     * Contact

   Contribuer
     * Débuter sur Wikipédia
     * Aide
     * Communauté
     * Modifications récentes
     * Faire un don

   Outils
     * Pages liées
     * Suivi des pages liées
     * Téléverser un fichier
     * Pages spéciales
     * Lien permanent
     * Informations sur la page
     * Citer cette page
     * Élément Wikidata

   Imprimer / exporter
     * Créer un livre
     * Télécharger comme PDF
     * Version imprimable

   Dans d’autres projets
     * Wikimedia Commons

   Langues
   Sur cette version linguistique de Wikipédia, les liens interlangues
   sont placés en haut à droite du titre de l’article.
   Aller en haut.
   [ ]

   Contents (BUTTON) move to sidebar (BUTTON) hide
     * Début
     * 1Historique
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Historique

     * 1.1En France

     2Types de restauration rapide



   3Exemples de préparations et mets



   4Chaînes de restauration rapide



   5Controverses



   6Filmographie



   7Notes et références



   8Annexes

   (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Annexes
     * 8.1Bibliographie



   8.2Articles connexes



   8.3Liens externes

   Basculer la table des matières

Restauration rapide

   [ ] 83 langues
     * Aragonés
     * العربية
     * Asturianu
     * Azərbaycanca
     * تۆرکجه
     * Башҡортса
     * Беларуская
     * Беларуская (тарашкевіца)
     * Български
     * বাংলা
     * བོད་ཡིག
</text>
</page> §
<page="fr-10">
<text>
   #My Site - RSS


   Super HUnGRY.png

La Food Culture Décompléxée

     * Black Facebook Icon
     * Black Instagram Icon

     * HOME
     * CATEGORIES
          + FOOD TENDANCE
          + WHATS UP FRANCE
          + WHATS UP WORLD
          + WHATS THE FUCK
          + TOPS/FLOPS
          + CITY GUIDE
          + ENTRETIENS
     * CONTACT
     * BLOG
     * More

   Use tab to navigate through the menu items.

     * ALL POSTS
     * FOOD TENDANCE
     * WHATS UP FRANCE ??
     * WHATS UP WORLD ??
     * WTF ??
     * TOPS/FLOPS
     * SHOPPING
     * CITY GUIDE
     * ENTRETIENS

   ____________________
   Search
   (BUTTON) Log in / Sign up

     * [file.jpg] Tom
     *
     *
          + Feb 10, 2021
          +
          + 4 min read

   (BUTTON)

TOP 10 des chaines de fast food qu'on aimerait voir débarquer en France

   Updated: Mar 29, 2021

   La liste des enseignes de fast-food américaine est bien trop longue
   pour être énumérée ici.

   La valse incessante des ouvertures/fermetures donne le tournis et
   nécessite une mise à jour permanente des marques les plus en vue. Parmi
   cette liste foisonnante, un petit nombre a fait chavirer nos coeurs et
   possède suffisamment d'expériences pour pouvoir un jour amadouer nos
   chers compatriotes.

   La France a longtemps été épargnée par l'arrivée massive de toutes ces
   restaurants tape à l'oeil. Le retour en grâce de Burger King a montré
   l'exemple à toute une fournée d'enseignes qui souhaite grappiller des
   parts de marché.

   Dernièrement, on a constaté de belles réussites d'implantation pour
   Five Guys et Carl's Jr.

   Malheureusement certains investisseurs impétueux se sont cassés les
   dents en voulant importer Popeye's sans prendre le temps d'apprivoiser
   le marché

   Arrêtons de regarder en arrière et nourrissons l'espoir de voir
   quelqu'uns de ces restaurants ouvrir un jour ou l'autre dans notre si
   beau pays.

1/ Shake Shack

   C'est quoi: l'enseigne new-yorkaise bon chic bon genre est la reine des
   Burgers gourmets et des Hot-Dogs stylés. Shake Shack propose des
   recettes originales à base de produits top qualité et même un menu
   dédié aux canidés.

   C'est où: dans une quinzaine de pays et surtout chez nos voisins
   anglais qui se plaisent à nous narguer.

   Ça arrive quand: on croit dur comme fer que l'enseigne va ouvrir
   plusieurs spots d'ici l'année prochaine.

2/ In&Out

   C'est qui: le meilleur rapport qualité/prix de tous les burger joints
   du monde entier. Une carte courte, une ambiance rétro et une poignée de
   recettes secrètes décadentes sont les clés du succès de l'enseigne
   californienne.

   C'est où: uniquement sur la côte ouest des USA et même pas dans tous
   les états.

   Ça arrive quand: quand les poules auront des dents.

3/ White Castle

   C'est quoi: popularisée par Harold et Kumar, la marque est connue pour
   ses Burgers miniatures absolument fondants. L'enseigne ne fait pas
   semblant sur les sides et les breakfasts ultra rassasiants.

   C'est où: principalement sur la côte Est des USA. White Castle est né
   en 1921 mais les propriétaires n'ont jamais voulu ouvrir des
   restaurants à tour de bras.

   Ça arrive quand: la ministère de la santé risque de s'opposer encore de
   nombreuses années à tout ce déluge de fritures à notre plus grand
   regret.

4/ Eggslut

   C'est quoi: la meilleure chaine ou trainer ses guêtres au petit
   déjeuner. Une poignée d'encas à base d'oeufs magnifiés et enveloppés
   dans un bun brioché pour parer à toutes les difficultés de la journée.

   C'est où: en Californie, au Japon et même aux Emirats. Sans parler de
   Londres qui a la chance de posséder 3 adresses.

   Ça arrive quand: très bientôt dans une food-court parisienne qui
   souhaite frapper un grand coup.

5/ Chick-fill-A

   C'est quoi: un large éventail de spécialités à base de poulet de haute
   volée. L'enseigne possède une côte de popularité au sommet et des buns
   briochés à se damner.

   C'est où: USA, Canada et Royaume-Uni.

   Ça arrive quand: on est prêt à parier notre pesant en cacahuètes que la
   France fait partie des prochains marchés ciblés par la marque. La place
   est libre pour un challenger à KFC et nos estomacs crient déjà famine.

6/ Dunkin

   C'est quoi: coffee shop, pâtisserie, sandwicherie...c'est la version
   grassouillette de la Brioche Dorée. On y achète des boites de Donuts
   bariolés et des grands cafés latte tout au long de la journée.

   C'est où: dans le monde entier et surtout chez nos voisins espagnols
   depuis belle lurette.

   Ça arrive quand: ça ne serait tardé vu que la Belgique vient
   d'accueillir la marque et que les Donuts sont de plus en plus
   plébiscités en France.

7/ Wendys

   C'est quoi: le concurrent direct de Mcdo et Burger King aux Etats Unis.
   On y mange gras pour pas cher aux 4 coins du territoire américain. Le
   Baconator et les Burgers avec le pain au pretzel sont des créations
   divines qui doivent être testées au moins une fois dans sa vie.

   C'est où: en Asie, aux Emirats et même au Venezuela.

   Ça arrive quand: la marque Wendy's est déjà déposée en Europe et cela
   bloque l'arrivée de l'enseigne. Le lobby du Burger est à l'oeuvre pour
   mettre fin à cette injustice.

8/ Arbys

   C'est quoi: le repère ultime pour les amateurs de viande qui souhaitent
   une alternative au sempiternel steak haché. Le roasted beef et les
   frites tourbillon sont l'âme de l'enseigne préférée de tout bon redneck
   qui se respecte.

   C'est où: USA et Canada.

   Ça arrive quand: lorsque les cowboys et la country reviendront en odeur
   de sainteté.

9/ Smashburger

   C'est quoi: l'enseigne est spécialisée dans les Burgers aux steaks
   super fins et caramélisés. On s'y régale de boeuf Angus et de pains de
   boulanger parfaitement toastés.

   C'est où: USA et Canada.

   Ça arrive quand: vu la nouvelle passion des français pour le burger
   smashé, on peut compter sur des petits malins pour s'octroyer les
   droits de la marque au plus tôt.

10/ Bojangles

   C'est quoi: la cuisine cajun et de la friture sous toutes les coutures.
   On y mange des biscuits matin, midi et soir accompagnés de tous les
   sides bien relevés qui sentent bon l'Alabama.

   C'est où: principalement dans le Sud des USA.

   Ça arrive quand: la soul food fait son petit bonhomme de chemin à Paris
   et pourrait ouvrir les portes à l'enseigne dans les prochaines années.

     * manger
     * boire
     * junkfood
     * gateau
     * miam
     * poulet
     * restaurant
     * tambouille
     * streetfood
     * spot
     * snacks
     * repas
     * burger
     * biscuit

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
     * TOPS/FLOPS

   0 views0 comments
   (BUTTON) Post not marked as liked

     * HOME
     * CATEGORIES
          + FOOD TENDANCE
          + WHATS UP FRANCE
          + WHATS UP WORLD
          + WHATS THE FUCK
          + TOPS/FLOPS
          + CITY GUIDE
          + ENTRETIENS
     * CONTACT
     * BLOG
     * More

   Use tab to navigate through the menu items.
     * Black Facebook Icon
     * Black Instagram Icon
</text>
</page> §
<page="fr-11">
<text>
   ﻿ [tr?id=226039155392410&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TCXSK9H

   [ ]
   02 98 87 32 70
     * Nos Produits
          + Caisse enregistreuse
          + Logiciel de gestion de magasins
          + Monnayeur automatique
          + Suivi des ventes et analyses
     * Votre métier
          + Commerce de détail
          + Boulangerie, pâtisserie, chocolaterie
          + Snacking, restauration rapide
          + Cave, épicerie
          + Boucherie, traiteur
          + Artisan, TPE, PME
          + Multi-sites, réseau, franchise
     * Menlog
     * Contact
     *
          + Actualités
          + Recrutement
          + Maintenance
          + Partenaires

     * Essayer la solution
     * Nous écrire
     * 02 98 87 32 70

     * Accueil

     Actualités

     Bilan du marché de la restauration rapide en France

Bilan du marché de la restauration rapide en France

   Parmi nos clients, on trouve de nombreuses sandwicheries et restaurants
   de fast food, lesquelles ont toutes optés pour la solution de caisse
   enregistreuse de Menlog, répondant totalement aux attentes de ce
   secteur d’activité.
   Mardi 21 avril 2020

   Parmi nos clients, on trouve de nombreuses sandwicheries et restaurants
   de fast food, lesquelles ont toutes adopté la caisse enregistreuse pour
   fast food de Menlog. À ce sujet, les entrepreneurs de la restauration
   rapide exerçant leur métier en France se portent bien, ce seul secteur
   ayant vu son chiffre d’affaires s'accroître de 160 % en dix ans.

La restauration rapide en chiffres et les nouvelles tendances

   L’industrie de la restauration rapide monte en puissance en France. Les
   amateurs de burgers, de fish & chips, de pizzas ou encore de salades
   bio sont en effet de plus en plus nombreux, et cela se ressent dans le
   chiffre d’affaires généré par ce secteur ô combien prometteur (19
   milliards d’euros en 2018 contre 7,3 milliards d’euros en 2008). La
   restauration rapide plaît parce qu’elle est bien sûr rapide, mais aussi
   accessible, peu coûteuse et nomade.

   Preuve de la pénétration toujours plus importante du secteur, les
   consommateurs ont délaissé depuis ces cinq dernières années la
   restauration d’entreprise pour se tourner vers d’autres solutions de
   restauration.

   En 2018, on a tout de même recensé 41 millions de visites pour le seul
   secteur de la restauration rapide avec service à table ; la progression
   est de 1,2 % par rapport à 2017.
   Rare secteur parvenant à résister à l’essoufflement de l’économie
   hexagonale, le marché de la restauration rapide en France en 2019 est
   représenté par environ 41 000 établissements dans toute la France, dont
   16 000 font partie d'une chaîne d’envergure nationale ou
   internationale. D’ailleurs, la France compterait 1 restaurant servant
   de la nourriture rapide pour 1 600 habitants, l’un des meilleurs scores
   en Europe.

   Si les Français sont globalement des aficionados de l’éternel sandwich,
   l’avantage de la restauration rapide est qu’elle se décline en un
   nombre quasi-incalculable de mets tous plus délicieux les uns que les
   autres.

   D’ailleurs, le marché du fast food en France en 2019 est un des marchés
   qui innove le plus. Exit les traditionnelles pizzas, kebabs et autres
   paninis, les restaurateurs redoublent d’inventivité pour sortir du lot,
   mettant au point des concepts qui étonnent, fascinent.

   Enfin, la boulangerie/pâtisserie a su évoluer et prendre sa part du
   gâteau. En effet, plus de 6% des déjeuners sont désormais pris en
   boulangerie/pâtisserie (Source : CHD Expert). C’est même le secteur qui
   progresse le plus dans le domaine. Elles sont dorénavant 96% à proposer
   une offre de snacking et la vente de sandwich a cru de 16% en
   boulangerie entre 2012 et 2016.

Vers une restauration toujours rapide mais plus qualitative

   Les habitudes de consommation évoluent et désormais la restauration
   rapide doit suivre au plus près les recommandations des nutritionnistes
   pour proposer une offre dans l’air du temps.

   C’est une véritable tendance de fond et le client entend se faire du
   bien en mangeant. Ainsi, 4 consommateurs sur 10 consomment
   régulièrement des plats végétariens et 2 d’entre eux optent pour des
   plats vegan de temps à autre. La qualité nutritionnelle de la
   nourriture est une préoccupation pour près de 37% des personnes
   interrogées. Il existe donc une demande forte pour la qualité mais les
   clients sont également de plus en plus sensibles au fait de manger
   local ou/et bio.

   Ainsi, la restauration rapide a aujourd’hui pris en compte la volonté
   de « mieux manger ». Elle se veut donc plus saine, plus écologique avec
   des formules proposant même des plats bio, vegan, voire sans gluten ou
   lactose, et ce en privilégiant les circuits courts, minimisant ainsi
   l’impact des émissions en CO2.

   Selon M. Philippe Moati, qui siège à l’Observatoire Société et
   Consommation : « Les consommateurs veulent aujourd’hui être sûrs de
   l’irréprochabilité d’un produit alimentaire voire même de ses effets
   positifs sur la santé. Ces critères vont bien au-delà du prix, de la
   qualité du service ou du goût ».

   Depuis sa création, l’enseigne Cojean illustre à la perfection cette
   nouvelle tendance « Healthy ».

   La personnalisation des recettes est une autre tendance forte. Ce
   nouveau concept plaît beaucoup aux consommateurs et a été mis à l’ordre
   du jour par des enseignes comme Mangoo, Fresh Burritos, Pita Pit ou
   Jour.

   Il faut cependant noter que l’émergence de concepts plus qualitatifs et
   respectueux de l’environnement a entraîné une montée des prix qui n’a
   pas découragé les consommateurs répondant pour le moment toujours
   présents.

La place du fast food dans le marché de la restauration en France en 2019

   Haut lieu de la gastronomie, la France compte environ 175 000
   restaurants dont plus de 18 000 rien qu’à Paris et région parisienne.
   Les départements des Alpes-Maritimes et des Bouches-du-Rhône ne sont
   pas en reste et accueillent quant à eux entre 7 500 et 10 000
   établissements.

   Le succès du segment de la restauration rapide ne s’est pas démenti ces
   dernières années et celle-ci représente aujourd’hui 23 % de la totalité
   des restaurants implantés en France. Il s’agit de replacer la
   restauration rapide dans le contexte des chiffres de la restauration en
   2019 si possible ou de la dernière année connue à défaut.

   Ainsi en 2018, plus de 30 % des Français déclaraient manger au
   restaurant entre 2 et 10 fois par an et environ 20 % d’entre eux
   affirmaient aller régulièrement au fast-food.
   Ce type d'alimentation séduit davantage la jeunesse et les
   établissements de restauration rapide sont majoritairement fréquentés
   par les 18-24 ans alors que parmi les plus de 50 ans, il n’y a que 50 %
   d’entre eux qui s'y rendent régulièrement.

   En 2018, 15 730 restaurants appartenant à l’une des 228 enseignes de
   restauration commerciale ont développé un chiffre d’affaires de 18,6
   milliards d’euros, soit une hausse de 5.6 % par rapport à l’an dernier.
   Certaines sources (La Vie des entreprises) indiquent que la totalité du
   marché de la restauration rapide en France, enseignes et indépendants
   compris, a développé un chiffre d’affaires de 39 milliards d’euros en
   2016 avec 32 000 points de vente.

   La DGE (Direction Générale des Entreprises) estime que le chiffre
   d’affaires total de la restauration commerciale, tous segments
   confondus, est d’environ 52 milliards.

   La restauration commerciale représente 10 milliards de repas pris hors
   domicile en 2015 pour 1,2 milliard de burgers et 819 millions de pizzas
   vendus en France. Cependant, le traditionnel et classique sandwich tire
   bien son épingle du jeu avec 2,26 milliards de sandwichs vendus dont
   55% de jambons-beurres traditionnels.

   De nombreux acteurs indépendants ne sont pas rattachés à une enseigne
   ou à un des grands groupes qui dominent le marché comme par exemple le
   groupe Bertrand (Burger King, Quick), le groupe Le Duff (Brioche Dorée,
   Del Arte, Tablapizza, etc.), McDonald’s, Subway ou encore Yum! Brands
   (KFC et Pizza Hut).

Quelles sont les raisons du succès de la restauration rapide ?

   Trois facteurs sont à l’origine de ce succès grandissant de la
   restauration rapide en France :
   • le temps consacré a la pause déjeuner
   • le nombre de restaurants rapide en France
   • le prix des repas.

   Une étude d'Edenred (Ticket Restaurant), révèle que les Français
   consacrent en moyenne 31 minutes à la pause déjeuner. Ce temps très
   court, qui a même plutôt tendance à se réduire, permet à la
   restauration rapide de se démarquer par rapport à la concurrence de la
   restauration traditionnelle. De plus, le développement des entreprises
   de livraison de repas sur site comme Deliveroo, Foodora ou Uber Eats
   contribue à ce désamour du restaurant d’affaires.

   Le prix est aussi un facteur de croissance de la restauration rapide
   qui a su au fil du temps et de la demande client offrir des produits
   plus qualitatifs. Certes, la qualité a un prix, mais pour autant le
   panier moyen d’un client est d’environ 16 euros pour un repas, ce qui
   reste très raisonnable. Certaines chaînes haut de gamme proposent des
   plats plus gastronomiques et plus inspirés surfant sur les nouvelles
   tendances comme Exki, Bioburger ou Cojean où le prix moyen atteint même
   parfois jusqu’à 20 euros.

Quels sont les nouveaux défis pour les restaurants rapides ?

   De nouveaux défis ont vu le jour pour le secteur et les acteurs de la
   restauration rapide doivent savoir les relever et évoluer en fonction
   des tendances et des demandes.
   La fidélisation de la clientèle est l’un d’entre eux et les entreprises
   proposent des services plus personnalisés en développant des offres
   adaptées aux consommateurs comme le « click & collect » et la livraison
   à domicile.

   La communication digitale via les réseaux sociaux fait désormais partie
   intégrante du quotidien des restaurants rapide et est l’un des axes de
   développement majeur de la stratégie marketing des enseignes. Il est
   important de gagner le pari de la digitalisation qui constitue un
   véritable moteur de croissance pour la restauration rapide. À titre
</text>
</page> §
<page="fr-12">
<text>
    #Feed alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MG9H6N2

   Modelesdebusinessplan.com
   Modelesdebusinessplan.com
   ____________________ (BUTTON)
   Panier 0
   (BUTTON) Menu
   Panier 0

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * LA LISTE DE BUSINESS PLANS
     * NOS CLIENTS
     * CONTACT

     * Accueil
     * LA LISTE DE BUSINESS PLANS
     * NOS CLIENTS
     * CONTACT

Les chiffres du marché de la restauration rapide

   marché restauration rapide chiffres

   Retrouvez notre rapport complet sur le marché de la restauration rapide

   La crise sanitaire avait engendré des répercussions négatives sir le
   secteur de la restauration : fermetures à répétitions des restaurants
   suite aux différents confinements, règles d'hygiène renforcées ne
   permettant pas à certains restaurateurs de suivre le rythme, forte
   baisse du chiffre d'affaires annuel.
   C'est à partir de là que de nouvelles façons de travailler se sont
   développées.
   Grâce à l'essor des ventes à emporter, du support des différentes
   plateformes digitales pour la livraison a domicile et la naissance des
   drives dans de nombreux fast-foods, le marché se porte bien et a de
   beaux jours devant lui. Retour en chiffres sur ce secteur.
   Vous retrouverez également des données sur ce secteur dans notre modèle
   de business plan pour de la restauration rapide et dans notre modèle
   d'étude de marché pour de la restauration rapide. À noter que ces
   chiffres sont mis à jour tous les 6 mois dans nos modèles.
   Vous retrouverez également ces documents dans le pack complet pour de
   la restauration rapide.

Un chiffre d'affaires de 16,7 milliards d’euros

   Au premier trimestre 2021, le secteur de la restauration rapide
   enregistrait un chiffre d’affaires global de près de 16,7 milliards
   d’euros, soit une légère baisse de 16 %.
   Le montant du panier moyen quant à lui est de 10,7 €, soit une hausse
   de près de 10,3 % par rapport aux chiffres de 2020.
   Source : LSA

170 000 € de revenus par établissement

   Le secteur de la restauration rapide reste dynamique, le chiffre
   d’affaires moyen d’un établissement de restauration rapide est de 170
   000 €.
   Le taux de marge moyen représente 65 % du chiffre d’affaires et
   l’excédent brut, 25 %. Le prix moyen d’un repas dans un restaurant
   rapide est de 9 €.
   Si vous souhaitez lancer le vôtre et devenir rapidement rentable,
   appuyez-vous sur les ressources du pack complet pour un restaurant
   rapide.
   Source : Le Coin des Entrepreneurs

32 % en valeur

   En 2020, la restauration rapide a acquis près de 32 % des parts de
   marché en valeur de la restauration en France.
   Cependant, les chiffres ont été revus à la baisse en 2021.
   Les visites en restauration rapide ont baissé de 16 % tandis que le
   chiffre d’affaires des chaînes de restauration rapide a baissé de 5 %.
   Pour pallier le manque de fréquentation, plus de 85 % de la
   restauration commerciale propose désormais la livraison.
   Source : snacking

Entre 50 000 et 150 000 € d’apports

   Ouvrir son enseigne de restauration rapide en franchise reste une très
   bonne idée à condition de bien choisir le réseau.
   Il faut par ailleurs compter avec un apport personnel de 50 000 à 150
   000 € auxquels s'ajoute un droit d’entrée qui se chiffre souvent entre
   20 000 et 50 000 euros.
   Il faut compter, en somme, avec un investissement global de 450 000 €.
   Sources : Observatoire de la franchise et Observatoire de la franchise

Les consommations nomades passent à 90 %

   En 2021, les options nomades et rapides sont encouragées par les
   nouvelles habitudes de consommation du jeune public.
   Cela a participé à dynamiser le marché et à booster le segment de la
   vente à emporter et de la livraison. La consommation nomade est ainsi
   passée de 70 % à 90 % des visites en 2021.
   Source : npd

18 000 établissements en île de France

   D’après l’INSEE, l’île de France et ses 12,1 millions d’habitants
   comptent 18 000 établissements de restauration rapide, dont 22 %
   d’enseignes françaises.
   Rien qu’à Paris, il y a 6 500 établissements de restauration rapide, la
   Seine Saint-Denis en compte 2 500 et les Hauts-de-Seine,1 960
   établissements.
   Le secteur de la restauration rapide emploie par ailleurs près de 64
   900 salariés, ce qui représente 31 % des effectifs français du secteur
   de la restauration en France.
   Source : CCI PARIS ILE-DE-FRANCE

5,42 milliards d’euros de chiffre d'affaires pour les franchises de la
restauration rapide

   Le secteur de la restauration rapide français compte près de 208
   réseaux et 6 658 franchisés.
   Le secteur enregistre un chiffre d’affaires de 5,42 milliards d’euros
   et représente 8,49 % du chiffre d’affaires global de la franchise en
   France.
   Le marché affiche une belle croissance, grâce surtout à la diversité de
   l’offre et aux réseaux qui ne cessent de s’étendre.
   Source : AC Franchise

5 % des repas hors domicile par semaine

   D’après les chiffres partagés par l’ANSES dans son rapport de 2021, il
   semblerait que la restauration rapide concerne 5 % des repas pris
   chaque semaine hors domicile.
   Pour rappel, 80 % des adultes et 83 % des enfants âgés de 3 à 17 ans
   prennent au minimum un repas hors domicile chaque semaine.
   55 % des adultes et des étudiants actifs y vont une fois par mois et 20
   %, plus d’une fois par semaine.
   Source : siga

Un ticket moyen de 25 % plus élevé

   Le fast casual, ou "restauration rapide haut de gamme", connaît depuis
   ces derniers temps un vif succès auprès des consommateurs soucieux de
   leur équilibre alimentaire.
   Ils affichent un ticket moyen de 20 à 25 % plus élevé que sur les
   autres segments de la restauration rapide. Le concept a rapidement
   séduit et de nombreux réseaux sont d’ailleurs apparus depuis, comme
   Bert’s ou Prêt à Manger.
   Comment augmenter son panier moyen dans son établissement ? Découvrez
   le grâce aux documents du pack complet pour un restaurant rapide.
   Source : jesuisentrepreneur.fr

Un ratio de 0,1 959 restaurants rapides pour 1 000 habitants

   En 2020, on comptait un ratio de densité des enseignes de restauration
   rapide de 0,1 959 pour 1 000 habitants à Bordeaux.
   À Tours, le ratio passe à 0,1 724 en 2021 contre 0,1 611 en 2020. Metz
   garde la troisième place de ce podium, comme ce fut déjà le cas l’année
   dernière.
   Source : AC

49 % des restaurateurs choisissent les SARL

   49 % des restaurateurs choisissent les SARL et les EURL comme forme
   juridique.
   40 % des restaurateurs préfèrent se tourner vers les entreprises
   individuelles (auto-entrepreneurs, EIRL, etc.) et 9 % vers la SAS ou la
   SASU.
   Source : Assistant-Juridique.FR

Un ratio de marge brute de 60 %

   Le ratio de matière en restauration rapide doit être compris entre 25
   et 35 %.
   Le ratio coût d’emballage doit quant à lui être de 3-4 % tandis que le
   ratio de personnel doit être compris entre 30 et 40 %.
   Le taux d’effort en restauration rapide doit, pour sa part, se situer
   dans les 10 %.
   Enfin, le ratio de marge brute doit être de 60 % tandis que le ratio de
   marge commerciale doit être de 75 %.
   Pour tester différents prix et voir comment cela influence votre marge
   brute, votre seuil de rentabilité, le chiffre d’affaires et la
   rentabilité de votre établissement, utilisez le prévisionnel financier
   pour de la restauration rapide.
   Source : snapshift

17 % pour la restauration rapide

   Selon le bilan sectoriel partagé par NPD Group sur les 7 premiers mois
   de 2021, la restauration hors domicile (RHD) a enregistré un recul de
   45 % au niveau des dépenses et de 39 % au niveau des visites.
   Pour la restauration commerciale, les pertes se sont évaluées à 70 % en
   termes de visite et de valeurs. Sur la même période, la restauration
   commerciale n’a enregistré qu’une perte de 17 %.
   Source : Les Echos

Le fast good représente 10 % du marché

   50 % des Français sont prêts à améliorer leurs habitudes alimentaires
   et 77 % privilégient les produits du terroir.
   C’est d’ailleurs autour de cette envie de "mieux manger" que s’axe le
   concept du "fast-good" ou du "fast casual".
   Ce type d’enseigne représente aujourd’hui 10% du marché et fait de bons
   chiffres d’affaires par rapport aux enseignes traditionnelles.
   Sources : eh! ONLINE et Les Echos

Un chiffre d'affaires annuel estimé à 19 milliards d’euros

   D'après l'étude de NPD, la branche “fast-food” représente, à elle seule
   63% de part de marché de la restauration en France.
   Avec 19 milliards d’euros de chiffre d’affaires annuel enregistré en
   2020, elle a été moins impactée par la crise sanitaire que les autres
   branches de la restauration.
   En effet, ces restaurants n'auraient perdu que 25% de leur chiffre
   d'affaires en moyenne, comparé à une perte de plus de 50% pour les
   autres branches.

+7% de fréquentation entre 2019 et 2020

   Malgré la crise sanitaire et ses restrictions, la branche de la
   restauration rapide a été, en France, le seul secteur de la
   restauration a avoir vu sa fréquentation augmenter sur un an.
   En effet, selon l'étude réalisée par NPD, la fréquentation est passée
   de 36% en 2019 à 43% en 2020, soit une augmentation de 7 points.
   Marché des fast food

30% des parts de marché pour la livraison à domicile

   Toujours selon l'étude éclairée de NPD, la livraison à domicile est le
   grand gagnant de la difficile année 2020.
   En restauration rapide comme, dans les autres branches de la
   restauration en général, le chiffre d’affaires des livraisons a doublé
   en seulement un an, pour atteindre 30% de part de marché.

Le "drive" a augmenté de 25% en 2020

   Commander sans sortir de sa voiture, le "drive" est un système bien
   connu et déjà mis en place depuis de nombreuses années par les
   fast-foods.
</text>
</page> §
<page="fr-13">
<text>
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5FDJZWQ&

   Compte Pro
   (BUTTON) Services
   Compte

   Carte Visa Business International

   Assurances Professionnelles

   Virements bancaires

   Assistance juridique
   Outils

   Outil de devis et factures intégré

   Outil de comptabilité

   Déclaration URSSAF

   Création de business plan

   Création d'étude de marché
   Accompagnement

   Coaching micro-entrepreneur

   Communauté

   Création de micro-entreprise
   (BUTTON) Vie d'entrepreneur
   Guides

   Idées business

   Devenir entrepreneur

   Créer mon entreprise

   Gérer mon entreprise

   Développer mon entreprise

   Tous nos conseils pour entreprendre
   Articles les plus lus

   Faire un business plan

   Faire une étude de marché

   Business plan PDF

   Bilan prévisionnel

   Comprendre la TVA
   (BUTTON) Dans ma région

   Événements locaux

   Guide des partenaires

   Listes des aides

   Choisir ma région
   Tarifs
   (BUTTON) Se connecter

   Se connecter à mon compte pro

   Reprendre mon business plan
   Ouvrir un compte pro
   Compte Pro

   Services

   Vie d'entrepreneur

   Dans ma région
   Tarifs
   (BUTTON) Se connecter
   Ouvrir un compte pro

Étude de marché des fast food : chiffres et éléments

   Mis à jour le 22 Septembre 2022
   étude de marché du fast food

   Ouvrir fast-food

   Marché

   Activité

   Réglementation

   Vigilance
   Accueil Idées business Ouvrir un fast food : le guide complet
   Étude de marché des fast food : chiffres et éléments

   Créez votre business plan gratuitement
   Créer un business plan

Êtes-vous fait pour ce secteur d'activité ?

   Compétences
     * Qualification professionnelle
     * Aptitudes commerciales
     * Maîtrise de la gestion

   Spécificités
     * Poids des investissements
     * Importance de la qualité de l''emplacement
     * Intensité de la concurrence

   Vie privée
     * Niveau de rémunération
     * Degré des contraintes horaires
     * Facilité de remplacement

Contexte

   Sous l'effet des mesures sanitaires qui se succèdent depuis mars 2020
   (confinement, fermeture des restaurants, couvre-feu, restrictions de
   déplacement, généralisation du télétravail, jauge d'accueil), la
   restauration rapide a été sévèrement touchée par la crise sanitaire.
   L'essor de la vente à emporter et de la livraison a toutefois joué un
   rôle d'amortisseur.

   Dans ce contexte, le chiffre d'affaires en valeur du secteur accuse un
   recul de 21,5% en 2020 contre près de 39% pour la restauration
   traditionnelle.

   Ces dernières années, les tensions sur le pouvoir d'achat des ménages
   conjugué à l'évolution des modes de vie (nomadisme alimentaire,
   diminution du temps consacré au repas) ont permis aux fast food de
   gagner du terrain, d'autant qu'ils s’adaptent aux nouvelles tendances
   de consommation (alimentation healthy, bio, vegan, ect.).

   Le marché est dominé par les réseaux sous enseigne. Ils mènent
   d'intenses politiques de maillage territorial qui conduisent à une
   saturation de l'offre dans certaines zones. Leur puissance d'achat
   conjuguée à des moyens de communication de grandes envergures, leur
   confère un avantage concurrentiel important.

   Par ailleurs, les professionnels du secteur sont confrontés à la
   concurrence de la grande distribution (espace dédié aux produits
   nomades) et du commerce de proximité (boulangeries notamment) qui
   développent des relais de croissance en proposant une offre de fast
   food.

   Les professionnels du secteur doivent aujourd'hui s'adapter à l'essor
   de la livraison à domicile (46% des Français ont eu recours à la
   livraison en 2020) en investissant dans la digitalisation de leurs
   établissements. L'essor des dark kitchen, exclusivement dédiées au
   click&collect et à la livraison, tendra, à terme, à modifier la
   structure du secteur.
   Les frontières entre restauration traditionnelle, fast food et
   activités traiteur sont amenées à devenir plus floues avec le
   développement de la livraison, de la vente à emporter et du service en
   continu.

   Réalisez votre business plan gratuitement
   Je me lance

Tendances

   Sur l'ensemble de l'année 2021, le chiffre d'affaires du secteur ne
   devrait pas retrouver son niveau d'avant-crise en raison des
   restrictions sanitaires appliquées au cours du premier semestre
   (confinement, fermeture des centres commerciaux, restriction de
   déplacement, couvre-feu, jauges d’accueil). Par ailleurs, des
   incertitudes pèsent sur l’évolution de la situation sanitaire au cours
   du second semestre.

L'organisation du marché

   Plus d'un repas sur deux hors domicile est pris dans un restaurant
   rapide. La typologie de ces restaurants est variée :
     * les spécialistes du burger : près d'un sandwich vendu sur deux est
       un burger. Ce segment est dominé par trois enseignes : Mc Donald's,
       Burger King (Quick) et KFC. Totalisant moins de 2 000 unités,
       principalement en franchise, elles captent 45% du chiffre
       d'affaires de la restauration rapide. De nouveaux concepts se
       développent : burger à la française (Big Fernand), livraison de
       burger (Speed Burger et Mythic Burger), ambiance « fifties »
       (Memphie Coffee), etc.

   Les politiques de maillage territorial menées par ces leaders, ont
   entrainé une saturation de l'offre dans les grandes agglomérations. Les
   concepts sont, à présent, déclinés pour s'adapter aux agglomérations
   plus petites ainsi qu'aux lieux d'affluence comme les centres
   commerciaux ou les gares.
     * les sandwicheries à la française : le sandwich traditionnel reste
       le produit leader de la restauration rapide. Toutefois, seule la
       moitié des parts du marché de ce segment est captée par les
       sandwicheries qui sont principalement concurrencées par les
       boulangeries et les grandes surfaces alimentaires. Plusieurs
       enseignes sont présentes sur ce marché : La Brioche Dorée, Pomme de
       Pain, Class'Croute etc.
     * la vente de pizza à emporter et/ou livrer : la France est le
       deuxième plus grand consommateur de pizza au monde (derrière les
       Etats-Unis). Quatre leaders captent l'essentiel du marché :
       Domino's Pizza, Pizza Hut, La Boite à Pizza et Speed Rabbit. Dans
       un contexte de forte pression tarifaire (multiplication des offres
       promotionnelles), les acteurs de ce segment tendent à se distinguer
       par une montée en gamme des produits.
     * les concepts thématiques ou mono-produit : pâtes, salades, woks,
       bagels, burritos, etc. ces concepts, déclinant un produit star,
       tendent à prendre de l'ampleur.

   De nombreux réseaux sous enseignes ont investi ces concepts afin de se
   démarquer dans un contexte concurrentiel âpre.
</text>
</page> §
<page="fr-14">
<text>
    En directProgrammesCoupe du monde 2022
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   En direct
     * Programmes et podcasts
     * Direct radio
     * Grille des programmes
     * Tous les animateurs
     * Dossiers

     * Politique
     * Société
     * Économie
     * International
     * Médias
     * Culture
     * Santé
     * Sport
     * Faits divers
     * Emploi
     * Guide shopping
     * Dossiers

     * Club Europe 1
     * Newsletters
     * Formulaire de contact
     * Dossiers

     * Accueil
     * économie

Les chiffres de la croissance phénoménale du fast-food en France

     *
     *
     *
     *
     * Copié

   Elisabeth Assayag, édité par Grégoire Duhourcau 14h50, le 28 août 2018,
   modifié à 15h45, le 28 août 2018
   La restauration rapide a pris le pas sur la restauration à table en
   France. Cela s'explique notamment par le manque de temps pour déjeuner
   et le développement d'entreprises de livraison 2.0.
   LA FRANCE BOUGE

   Un chiffre d'affaires de 54 milliards d'euros. La restauration rapide a
   le vent en poupe en France. D'après une étude menée par le cabinet Gira
   Conseil, le fast-food en France représente un chiffre d'affaires de 54
   milliards d'euros, soit plus de la moitié du chiffre d'affaires total
   de la restauration qui est de 88 milliards d'euros. La restauration
   rapide pèse donc plus que la restauration traditionnelle à table.

   31 minutes de pause déjeuner. Et l'explication est assez simple. Comme
   le révèle une étude d'Edenred (Ticket Restaurant), les Français
</text>
</page> §
<page="fr-15">
<text>
    (BUTTON) Menu BFMTV
   TV Radio Replay

     * Vidéos
     * Politique
     * Police-Justice
     * International
     * Société
     * Économie
     * Tech
     * Auto
     * Sport
     * Santé
     * People
     * Régions
     * Météo

     * BFMTV
     * BFM Business
     * RMC
     * RMC Sport
     * RMC Découverte
     * RMC Story
     * RMC Crime
     * BFM Régions
     * BFM Bourse
     * Tech&Co

   Actualité
     * News 24/7
     * Politique
     * Police-justice
     * International
     * Société
     * Économie
     * Crypto
     * Tech
     * Auto
     * Santé
     * Sport
     * Environnement
     * People
     * Culture
     * Sciences
     * Voyages
     * Food
     * Animaux
     * Météo
     * Trafic
     * BFM Pratique
     * Comparateur
     * Devenez annonceur

     * Direct TV
     * Vidéos
     * Émissions
     * Replay
     * Podcasts
     * Longs Formats
     * Radio
     * BFMTV et vous
     * Témoins BFMTV
     * Grille TV Grille TV

   Newsletters Actualité Inscrivez-vous gratuitement !
   Suivez-nous sur

   Société

McDonald's, Burger King, KFC... quel est le fast-food le mieux implanté dans
les grandes villes françaises?

   Le 12/01/2020 à 11:24
     * Partager
     * Twitter
     * Whatsapp
     * LinkedIn
     * Mail
     * messenger

   Un homme mangeant un hamburger dans un McDonalds de Miami, en 2002.

   Un homme mangeant un hamburger dans un McDonalds de Miami, en 2002. -
   JOE RAEDLE / GETTY IMAGES NORTH AMERICA / AFP
   INFOGRAPHIES. Chaque année, une étude comptabilise la présence dans les
   grandes villes françaises des chaînes de fast-food. Bordeaux reste
   l'endroit où on en trouve le plus, proportionnellement à son nombre
   d'habitants.

   Pour la cinquième année consécutive, le magazine santé en ligne
   question2santé.com dresse son classement des pires villes de France en
   termes de malbouffe. Pour le réaliser, le site compte le nombre de
   fast-foods dans les 30 plus grandes villes françaises: McDonald's,
   Burger King, Quick...

   Au delà des burgers, le site retient aussi des pizzerias (Domino's,
   Pizza Hut), des sandwicheries (Subway, Bagelstein) ou encore des
   boulangeries (Paul, Brioche Dorée). Des choix qui peuvent paraître
   surprenants à première vue mais que le site assume. En 2019, l'équipe
   déclarait:

     "La particularité des aliments servis en restauration rapide est
     qu’ils sont pauvres en sources nutritives comme les fibres végétales
     et les vitamines, mais riche en gras, en sel, en sucre et autres
     produits chimiques. La vaste majorité des endroits où nous mangeons
     vite reste des endroits où nous mangeons peu équilibré".

Le top 10 des fast-foods les plus présents dans les grandes villes françaises

   Sans véritable surprise, l'entreprise américaine McDonald's domine
   largement ce classement des fast-foods les plus présents dans les
   grandes villes françaises. Entre 2019 et 2020, la chaîne a ouvert 22
   restaurants. Les deux autres chaînes du podium perdent quant à elles du
   terrain: Subway a fermé dix restaurants en un an, Paul une vingtaine.

   Si on rapporte le nombre de fast-foods à la population locale, Bordeaux
   se démarque négativement du reste de la France. Avec 21 établissements
   de restauration rapide pour 100.000 habitants, la préfecture de Gironde
   figure devant Limoges (19 fast-food pour 100.000 hab.), Metz (18),
   Paris (17) et Brest (16).

   En queue de peloton, on trouve Le Havre (4 fast-food pour 100.000 hab.)
   et Saint-Denis (La Réunion, 4 établissements pour 100.000 hab.)

Comparez le nombre de fast-foods par ville

   Pour comparer le nombre de chaînes de restauration rapide entre les
   villes, consultez les tableaux ci-dessous, divisés en trois catégories:
   burgers, boulangeries et cafés, sandwicheries et pizzerias. Cliquez sur
   la catégorie qui vous intéresse le plus.

Une étude loin d'être exhaustive

   La méthodologie de cette étude affiche cependant rapidement ses
   limites. En analysant "seulement" les grandes villes,
   question2santé.com exclut par exemple les restaurants présents en
   périphéries ou en bords d'autoroutes.
   Sur le même sujet
     * Tri des déchets: le temps presse pour que les fast-foods respectent
       leurs engagements

   Les snacks et sandwicheries indépendants ne sont également pas
   répertoriés. Cette approche exclut donc de fait toutes les petites
   structures servant aussi de la malbouffe comme les restaurants de
</text>
</page> §
<page="fr-16">
<text>
    (BUTTON) Menu BFMTV
   TV Radio Replay

     * Vidéos
     * Politique
     * Police-Justice
     * International
     * Société
     * Économie
     * Tech
     * Auto
     * Sport
     * Santé
     * People
     * Régions
     * Météo

     * BFMTV
     * BFM Business
     * RMC
     * RMC Sport
     * RMC Découverte
     * RMC Story
     * RMC Crime
     * BFM Régions
     * BFM Bourse
     * Tech&Co

   Actualité
     * News 24/7
     * Politique
     * Police-justice
     * International
     * Société
     * Économie
     * Crypto
     * Tech
     * Auto
     * Santé
     * Sport
     * Environnement
     * People
     * Culture
     * Sciences
     * Voyages
     * Food
     * Animaux
     * Météo
     * Trafic
     * BFM Pratique
     * Comparateur
     * Devenez annonceur

     * Direct TV
     * Vidéos
     * Émissions
     * Replay
     * Podcasts
     * Longs Formats
     * Radio
     * BFMTV et vous
     * Témoins BFMTV
     * Grille TV Grille TV

   Newsletters Actualité Inscrivez-vous gratuitement !
   Suivez-nous sur

   Santé

INFOGRAPHIE. Les Français consomment de plus en plus de fast-food, et ce dès
le plus jeune âge

   Le 25/02/2021 à 6:00
     * Partager
     * Twitter
     * Whatsapp
     * LinkedIn
     * Mail
     * messenger

   Image d'illustration

   Image d'illustration - REMY GABALDA / AFP
   Selon un rapport de l'Anses, la consommation de restauration rapide a
   augmenté en France ces 10 dernières années. L'Agence appelle à la
   contrer en facilitant l'accès à des cantines, scolaires ou
   d'entreprise.

   En 2005, plus d'un tiers des adultes actifs et des étudiants
   affirmaient ne jamais manger de fast-food. 10 ans plus tard, cette part
   d'irréductibles ne représente plus qu'une personne sur 10. Dans le même
   temps, la proportion d'amateurs de restauration rapide occasionnels (1
   à 3 fois par mois) et réguliers (au moins 4 repas par mois) est, elle,
   devenue majoritaire, passant de 28% à 55%.

   Ces chiffres sont extraits d'une étude de l'Agence nationale de
   sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail
   (Anses) sur la restauration hors du foyer, datée de décembre 2020 et
   publiée ce jeudi.

Les actifs, les étudiants et les enfants vont de plus en plus régulièrement
dans des fast-food

   L'étude n'aborde pas seulement la question de la fast-food, mais
   l'Anses "alerte sur la qualité nutritionnelle dégradée de la
   restauration rapide, pourtant de plus en plus fréquentée par les
   Français", comme le montre l'infographie ci-dessous.

   Bien que le fast-food ne soit pas devenu la norme, "sa fréquentation au
   moins une fois par semaine a doublé entre 2006 et 2014, aussi bien chez
   les adultes que chez les enfants et adolescents, laissant présager une
   contribution plus importante à l’avenir dans l’ensemble de la
   population", craint l'Anses.

   Si la hausse de fréquentation des enseignes de restaration rapide
   concerne une large partie de la population française, un profil-type
   d'amateur de fast-food semble se dessiner. Selon l'Anses, il s'agit
   souvent d'hommes, âgés de 18 à 44 ans, vivant dans des grandes villes
   de plus 100.000 habitants et ayant un niveau d'étude égal ou supérieur
   à Bac +4.

Des repas bien moins équilibrés

     L'Agence affirme d'ailleurs que, chez les adolescents, la
     restauration rapide "semble constituer un concurrent direct aux
     restaurants scolaires, pourtant de meilleure qualité d’un point de
     vue nutritionnel".

   La comparaison entre la qualité nutritionnelle de la restauration
   collective (cantines scolaires ou d'entreprise...) et de la
   restauration rapide est pourtant sans équivoque comme le montre
   l'infographie ci-dessous. Elle souvent plus riche en lipides, plus
   riches en acides gras saturées, plus riches en glucides et nettement
   plus gourmande en sucres et en sel.

     "La restauration collective – restaurants scolaires et d’entreprise
     – apparaît plus conforme aux recommandations alimentaires actuelles
     que les autres catégories de restauration hors foyer", résume
     l'Anses. "L’Agence préconise donc d’en faciliter l’accès au plus
     grand nombre."

La restauration rapide pas seule fautive

   Si cette évolution est préoccupante, l’Anses rappelle que "80 % des
   consommations et apports nutritionnels des individus sont issus de
   l’alimentation à domicile". La restauration rapide est donc loin d'être
   l'unique responsable de la qualité de l'alimentation des Français.

   De plus, les chiffres de cette étude datent de 2015 et ne prennent donc
   pas en compte les changements de comportements des Français des 5
   dernières années. La crise sanitaire du Covid-19 - responsable de la
   fermeture des restaurants - a par exemple bouleversé les habitudes de
   restauration hors-foyer des Français depuis mars 2020.
   Louis Tanca Journaliste BFMTV

Top Articles

    1. L'équipe de France face à l'Australie, au Qatar le 22 novembre 2022
       L'équipe de France face à l'Australie, au Qatar le 22 novembre 2022

France-Australie: la Coupe du monde débute très bien pour les Bleus, emmenés
par un Giroud record
    2.

Coupe du monde: Macron peut-il espérer gagner en popularité en cas de
victoire de la France?
    3.

Kadyrov, Prigojine, Sobianine, Patrouchev, Bortnikov: qui pourrait prendre la
place de Poutine?
    4.

Compléments alimentaires, huiles essentielles... Ces faux remèdes pour ne pas
tomber malade en hiver
    5.

Marseille: il va chez son ophtalmologue pour faire vérifier ses lunettes, il
ressort aveugle

     * BFMTV
     * Santé

A la Une

   EN DIRECT - Maternité attaquée en Ukraine: Zelensky accuse la Russie de
   "terreur et meurtre"

   BFMTV
   première sur l'info
     * Facebook
     * Twitter
     * Flux RSS
     * Newsletter

   applications mobiles
     * Apple
     * Android

   bfmtv
     * Nos dossiers
     * Événements
     * Partenaires
     * Jeux-concours
     * Programme TV
     * Canaux TV
     * Archives
     * Applications mobiles
     * Plan du site

   nos services
     * Comparateur
     * Meilleur Rasoir électrique homme
     * Meilleur Aspirateur
     * Meilleure Alarme maison
     * Meilleur Fauteuil gamer
     * Comparatif Déshumidificateur
     * Comparateur assurance
     * Shopping
     * Immobilier neuf
     * Offres d'emploi
     * Portage Salarial
     * Règlements

   en savoir plus
     * Nous contacter
     * Devenir Annonceur
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Cookies
     * CGU
     * Charte de déontologie

   les sites du groupe
     * BFM Business
     * BFM Patrimoine
     * RMC
     * BFM Immo
     * RMC Sport
     * Verif
     * RMC BFM PLAY
     * BFM Bourse
     * RMC Découverte
     * Zone Turf
     * RMC Crime
     * Association RMC / BFM
     * Tech&Co
     * MyCuisine
     * BFM Régions
     * RMC Story
     * BFM Crypto

   © Copyright 2006-2021 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par
   NextInteractive
</text>
</page> §
<page="fr-17">
<text>
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NS7LQQV

   Lsa commerce et consommation
   Se connecter S'abonner S'abonner Pass Créer mon compte Pass
   Que recherchez-vous ? ____________________
   Entreprises
   Métiers
   Marchés
   Commerce connecté
   LSA Green
   Événements LSA
   Recherche Magazine Newsletters
   Services Événements et formations Emploi LSA Expert Webinars Livres
   Blancs Études LSA LSA Live Appels d'Offres Innovation Week 2022
   Entreprises
   Distributeurs Top 100 des enseignes Industriels Top 50 des industriels
   Franchise Immobilier commercial Toute l'actualité des entreprises Les
   vidéos de LSA
   Métiers
   Nominations & organisation Emploi Marketing Supply chain Les équipes
   Paiement Equipement des magasins Legislation Concepts de magasins Data
   LSA Focus Carnet des décideurs Toute l'actualité des décideurs Toute
   l'actualité des métiers
   Marchés
   PGC Data PGC Data non-alimentaire Bio Frais-froid Epicerie Boissons DPH
   High-tech & électroménager Bazar - Discount Bricolage-jardinage Enfant
   Mode & Sport Nouveautés produits Base de données produits Toute
   l'actualité des marchés
   Commerce connecté
   E-commerce Omnicanal Magasin connecté Marketing digital Solutions &
   Techno Ils font le digital Toute l'actualité du commerce connecté
   LSA Green
   Développement durable Climat RSE Made in France Bio Sain et naturel
   Toute l'actualité LSA Green
   Événements LSA
   Congrès Stratégies Commerciales LSA Live Trophées LSA de l'innovation
   Conférences LSA Trophées LSA Webinars Trophées La Conso s'engage Tous
   les événements de la conso
   Bienvenue
   Mes avantages Mes newsletters Mes magazines Mes informations Base
   Marchés PGC Statistiques Enseignes Base Centrales d'achats
   Besoin d'aide ? Déconnexion

   Entreprises Distributeurs Industriels Franchise Immobilier Commercial
   Enseignes à découvrir

Quelles sont ces villes qui comptent le plus de fast foods

   Bon marché et facile à emporter – le succès de la restauration rapide
   ne s’est jamais démenti. Pourtant, les fast-foods ne sont pas présents
   partout - ou peut-être que si ? Afin d'étudier ce phénomène de plus
   près, HelloFresh s'est penché en février 2022 sur la part des
   restaurants et chaînes de restauration rapide dans 25 des plus grandes
   villes françaises.


   Yves Puget

   21 Avril 2022 \ 07h55
   3 min. de lecture

Mon actualité personnalisable

   Profitez à tout moment des informations clés selon vos intérêts.

   Sélectionnez les thèmes qui vous intéressent :
   (BUTTON) Label tag qualité (BUTTON) Label tag principal (BUTTON) Label
   tag précision (BUTTON) Label tag qualité (BUTTON) Label tag principal
   (BUTTON) Label tag précision (BUTTON) Label tag qualité (BUTTON) Label
   tag principal (BUTTON) Label tag principal (BUTTON) Label tag précision
   (BUTTON) Label tag qualité (BUTTON) Label tag principal (BUTTON) Label
   tag principal
   Gérer mes thèmes favoris (BUTTON) Valider la sélection
   3 min. de lecture

   Yves Puget
   21 Avril 2022 \ 07h55
   Partager
     *
     *
     *
     *
     *

   Quelles sont ces villes qui comptent le plus de fast foods
   © 123rf
   En France aussi, la restauration rapide est en plein essor.
   Réinterprétée, modernisée, plus esthétique et surtout plus saine, elle
   a fait un long chemin depuis son implantation

   Snack, fast food, street food, sous ses diverses dénominations, la
   restauration rapide désigne des plats qui se préparent et se mangent
   vite. En France, le plat de fast food le plus vendu reste le classique
   jambon-beurre. "Dans le langage courant, le terme est toutefois souvent
   utilisé à tort comme synonyme de nourriture malsaine. Il ne s'agit pas
   toujours d'un burger que l'on retrouve dans les grandes capitales ou
   même de pizza, bien que ces derniers puissent aussi en faire partie.
   Les Fish and chips, les croque-monsieur et croque-madame, les salades,
   les wraps, les sandwichs et autres sont également des fast-foods au
   sens large du terme. En fin de compte, c’est notamment le temps accordé
   au service, à la préparation ainsi qu’à la dégustation qui définissent
   la restauration rapide, bien que cette dernière comporte un dernier
   élément : des prix moindres comparés à la restauration traditionnelle",
   peut-on lire dans le document publié par HelloFresh. Qui s'est penché
   en février 2022 sur la part des restaurants et chaînes de restauration
   rapide dans 25 des plus grandes villes françaises. Les données de
   TripAdvisor, Yelp et OpenStreetMaps ont servi de base à cette analyse.

   Restaurants - Des mégapoles avec le plus grand choix possible

   "Pour connaitre la proportion de restaurants de fast food, nous avons
   voulu savoir combien de restaurants, tous types de cuisine confondus,
   sont présents dans les grandes villes. Avec une étude basée sur Yelp,
   TripAdvisor et OpenStreetMaps, nous avons collecté des données et en
   avons fait une analyse comparative. Bien que le nombre de restaurants
   dans une ville varie constamment, nous avons ainsi pu obtenir une
   estimation actuelle", écrit HelloFres. Et c’est sans surprise Paris qui
   obtient la première place, suivie de Lyon et de Marseille. Paris compte
   ainsi plus de 14.600 restaurants ! La capitale offre donc presque 6
   fois plus de restaurants que Lyon, qui occupe la deuxième place. Mais
   quelle est la part de restaurants fast food parmi la globalité de
   restaurants?

   [placeholder.jpg]

   Part de la restauration rapide dans l'ensemble des restaurants

   "Si nous considérons le pourcentage de restaurants fast-food par
   rapport à l'ensemble des restaurants, le résultat est bien différent.
   Paris glisse à l'avant-dernière place des villes où l’on trouve le plus
   de fast-food, avec seulement 8,6 % de restauration rapide. Ceux qui
   souhaitent trouver ce genre de restauration ont beaucoup plus de
   chances à Cergy-Pontoise, avec un pourcentage de 18 %. Presque un
   restaurant sur cinq dans cette ville propose de la cuisine rapide.
   Amiens vient ensuite", poursuit HelloFresh. Sur les 223 restaurants,
   pas moins de 15,9 % appartiennent à la catégorie de la restauration
   rapide. À Nîmes (14,2 %), Brest (13,4 %) et Saint-Étienne (13,1 %),
   bien plus d'un restaurant sur dix sert également de la restauration
   rapide. C'est à Grenoble que l'on trouve la plus faible proportion de
   restaurants rapides, soit seulement 8,2 %. En moyenne, 11,5 % des
   restaurants des plus grandes villes de France sont des établissements
   de restauration rapide.

   [placeholder.jpg]

   Chaînes de restauration rapide - quelle est leur part?

   S’il n’est plus nécessaire de les citer, les célèbres chaînes de
   restauration rapide, souvent américaines, ont une présence à l’échelle
   internationale. Mais quelle est leur part de marché réelle dans les 25
   plus grandes villes de France ? "À l’aide d’un graphique, nous avons
   répertorié la proportion de ces géants de la restauration rapide. Ici
   aussi, Cergy-Pontoise est en tête de liste', analyse HelloFresh. Au
   total, 6,8 % de tous les établissements de restauration rapide
   appartiennent aux grandes chaînes. À Amiens également, environ un
   restaurant fast food sur trois fait partie d'une grande chaîne. À
   Saint-Quentin-en-Yvelines et au Mans, près d'un fast-food sur deux
   appartient à une grande chaîne. "À Paris, Aix-en-Provence et Grenoble,
   les fast-foods individuels semblent être nettement plus populaires".

   [placeholder.jpg]

   Nombre de restaurants de restauration rapide appartenant à des chaînes

   "En complément de cette analyse, nous avons décidé d’ajouter un
   paramètre supplémentaire qui est le nombre total de restaurants de
   restauration rapide appartenant à des chaînes implantées dans chaque
   ville. Là encore, il n'est pas surprenant que les plus grandes villes
   du pays soient en tête du classement", explique HelloFresh. Paris
</text>
</page> §
<page="fr-18">
<text>
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MRNM74T

   Pour soutenir votre journalisme local, abonnez-vous !

   Pourquoi voyez-vous ce message ?

   Vous avez choisi de refuser le dépôt de cookies, vous pouvez à tout
   moment modifier votre choix, ici.

   Le contenu de ce site est le fruit du travail de journalistes qui vous
   apportent chaque jour une information locale de qualité, fiable,
   complète, et des services en ligne innovants. Ce travail s’appuie sur
   les revenus complémentaires de la publicité et de l’abonnement.
   Je m'abonne

   Déjà abonné ?
   Connectez-vous

   Définir votre page d'accueil
     * Colmar Guebwiller
     * Haguenau - Wissembourg
     * Molsheim - Obernai
     * Mulhouse - Thann
     * Saverne - Sarre-Union
     * Sélestat - Erstein
     * Strasbourg
     * Sundgau - Trois-Frontières

     * Vidéos
     * Podcasts
     * Newsletters
     * Météo
     * Libra Memoria
     * Jeux
     * Boutique
     * LeCLUB
     * Séjour en montagne

   Aujourd'hui
   Strasbourg

   Strasbourg

   mer. 23/11/2022
   Lire le journal
   Les Dernières Nouvelles d'Alsace
   S'abonner Se connecter Me connecter/ M’inscrire
   Création de compte
</text>
</page> §
<page="fr-19">
<text>
     * Le portail de l'alimentation rapide et nomade
     * Mon panier 0
     * Créer votre compte
     * S'identifier

   Snacking.fr Actu Concepts Nouveautés Fournisseurs Événements Recettes
   Boutique
   ____________________ Submit
   Menu Blogzine

    1.
    2. Actualités
    3. Tendances

   enquete marque preferee uber eats mc donald dynata
   Tendances 43

McDonald's et Uber Etats plebiscitées parmi les enseignes préférées des
Français

   14 Mai 2021 - 4150 vue(s)
   Twitter Facebook LinkedIn Email
   Ey-Parthenon vient de publier les résultats de son enquête annuelle sur
   les enseignes préférées des Français. Signes des temps, après des mois
   passés à s’adapter aux conséquences des restrictions sanitaires, la
   restauration rapide et les plateformes de livraison sont largement
   plébiscitées. McDonald’s, première enseigne de restauration rapide,
   figure dans le Top 5 tous secteurs confondus et Uber Eats fait une
   ascension spectaculaire.

   A ceux qui s’interrogent encore de savoir si la crise de la Covid-19
   aura modifié les habitudes des Français, l’enquête annuelle
   ey-parthenon réalisée par Dynata, qui est allé interroger en février
   dernier plus de 8 000 consommateurs de 18 ans et plus pour connaître
   leurs enseignes préférées apporte déjà des éléments de réponse. 146
   enseignes sélectionnées, réparties au sein de 16 secteurs d’activité,
   étaient ainsi évaluées par les Français. Et, après un an de crise, la
   livraison aura su considérablement se développer jusqu’à gagner le cœur
   des Français. En effet, pour 7 % des sondés, l’une des 3 grandes
   plateformes de livraison évaluées constitue tout bonnement leur
   enseigne préférée pour la restauration rapide ou à emporter. Cette
   proportion a quasiment doublé en l’espace d’un an (+ 3 points) et c’est
   surtout Uber Eats qui a su en profiter, son taux de « fans » grimpant
   de 1,8 à 5 %. L’agrégateur se place ainsi au 84^e rang tous secteurs
   confondus et rien moins qu’au 4^e des enseignes de restauration rapide,
   préférées des Français. Uber Eats devant, ainsi, des marques pourtant
   installées depuis bien longtemps sur le secteur, comme Paul (5^e du
   classement de la restauration rapide), Subway (7^e), Domino’s Pizza
   (8^e), Sushi Shop (9^e) ou Starbucks (10^e). Au-delà de l’effet crise,
   les campagnes de communication massives mises en place par Uber Eats
   ces derniers mois semblent avoir porté leurs fruits puisque la marque
   sponsorisait cette saison la Ligue 1 de football via un partenariat de
   naming, tout comme le maillot de l’Olympique de Marseille. On citera
   également le partenariat mis en place avec Top Chef, l’émission de
   cuisine phare de M6.

   Une dynamique de reprise attendue plus vive qu'en 2020 pour les
   restaurants

Le fast-food plébiscité, McDo en tête

   Le Top 3 des enseignes préférées des Français reste toutefois inchangé
   et fait la part aux géants américains du fast-food. En tête, Mc
   Donald’s a su encore gagner des fans depuis un an, progressant de 1,6
   points depuis le classement 2020. Ses fans viennent de tous horizons,
   puisque toutes les catégories de Français étudiées (quels que soient
   leur genre, leur âge, leurs revenus, ou qu’ils viennent d’Ile de France
   ou de province) classent l’enseigne au grand M en tête du segment
   restauration rapide. McDo se classe même en 5^e position des enseignes
   préférées tous secteurs d’activité confondus. Derrière, Burger King,
   qui a su pourtant miser sur une communication solidaire pendant ses
   longs mois de crise, conserve certes sa 2^e place en restauration
   rapide mais recule de 1,2 point avec 19,7 % de « fans ». KFC, 3^e, perd
   également 0,7 point. A noter enfin, sur des produits populaires en
   vente à emporter et livraison comme le tacos et le burger, la belle
   11^e place d’O’Tacos juste devant Big Fernand.

   + 704 % en dix ans pour la livraison avec un tiercé gagnant
   Pizza-Burger-Japonais en 2020

   Pour ne rien manquer de l'actualité du snacking, Suivez-nous sur
   Twitter @francesnacking
   Et n’oubliez pas de partager cet article, s’il vous a apporté quelque
   chose, avec votre communauté !
   Tags : McDonald'sUber EatsDeliverooJust EatBurger KingKFCDomino's
   PizzaPaulSushi shopSubwayStarbucksO'TacosBig Fernandenquête
   restaurationDynataey-parthenonRestauration rapide
   Vous avez aimé la lecture ? Faites-le nous savoir !
   Commentaires (0)
   (BUTTON) Réagir
   Nom / pseudo : * ____________________
   Votre email : * ____________________
   Site internet : ____________________
   Commentaire :*
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Validation :*
   Soumettre votre commentaire
</text>
</page> §
<page="fr-2">
<text>
    >gt;

   (BUTTON)

   Logo Neon

   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) Gérer mon profil Mes notifications Mes articles sauvegardés
   Mes sujets suivis (BUTTON) Déconnexion

     * Société & politique
     * Santé & psycho
     * Love
     * Planète & environnement
     * Familles & enfants
     * Sexe
     * Boire & manger
     * Wtf & bonnes nouvelles
     * Tech & web
     * Culture & divertissement
     * Podcasts
     * Témoignages
     * Enquêtes
     * + de NEON
          + Sexe
          + Boire & manger
          + Wtf & bonnes nouvelles
          + Tech & web
          + Culture & divertissement
          + Podcasts
          + Témoignages
          + Enquêtes

     * Podcasts
     * Enquêtes
     * Témoignages

   Publicité
   BOIRE & MANGER

On a goûté la junk food la moins chère de Paris (et c’était bon)

   alimentation
   (BUTTON) Suivre ce sujet Sujet suivi !
</text>
</page> §
<page="fr-20">
<text>
    (BUTTON) Menu BFM Business
   Direct tv Direct radio

     * Émissions
     * Économie et Social
     * international
     * Entreprises
     * Conso
     * Patrimoine
     * Emploi
     * Immo
     * Bourse
     * Crypto
     * Tech
     * Auto
     * Espace Pro

     * BFMTV
     * BFM Business
     * RMC
     * RMC Sport
     * RMC Découverte
     * RMC Story
     * RMC Crime
     * BFM Régions
     * BFM Bourse
     * Tech&Co

   BUSINESS
     * Économie et Social
     * International
     * Entreprises
     * Conso
     * Patrimoine
     * Emploi
     * Immo
     * Bourse
     * Crypto
     * Tech
     * Auto
     * Espace Pro
     * Verif
     * Tout savoir sur la loi Pinel
     * Faire réussir la France
     * Chine Éco
     * Devenez annonceur

     * Direct TV
     * Direct Radio
     * Vidéos
     * Émissions
     * Replay
     * Podcasts
     * Évènements
     * Canaux
     * Grille TV Radio

   Newsletters Business Inscrivez-vous gratuitement !
   Suivez-nous sur

   Economie

Proposé désormais dans 80% des restaurants, comment le hamburger est devenu
français

   Le 15/09/2020 à 6:01
     * Partager
     * Twitter
     * Whatsapp
     * LinkedIn
     * Mail
     * messenger

   Avec 1,7 milliard de hamburgers consommés en France en 2019, le
   sandwich creuse de plus en plus les écarts sur les autres spécialités
   du fast-food. Désormais 75% des hamburgers sont d'ailleurs mangés dans
   des restaurants classiques.

   Parti de Hambourg, popularisé aux Etats-Unis, le hamburger serait-il en
   train de devenir un plat français? Cela peut paraître iconoclaste et
   pourtant année après année, le sandwich rond au steak haché se taille
   plus que jamais la part du lion sur notre territoire.

   Devenu en 2018, le produit de fast-food le plus consommé en France
   devant le jambon-beurre, le hamburger n'en finit pas de grossir. En
   2019, les Français en ont consommé pas moins de 1,7 milliard, soit plus
   de 25 par personne sur l'année, selon le spécialiste de la restauration
   Gira Conseil.

   Surtout leur appétit ne faiblit pas. Les ventes ont de nouveau
   progressé l'année dernière et de 12%. Soit la plus forte progression
   pour un plat de fast food en 2019, juste après les tacos en croissance
   eux de 15% (mais avec seulement 80 millions d'unités consommées).

   Le pays de la gastronomie serait-il devenu celui du fast-food et de la
   malbouffe?

     "Non, assure Bernard Boutboul, le président de Gira Conseil. Ce
     n'est pas le fast-food "malbouffe" qui s'impose le plus en France
     mais plutôt le fast-food haut de gamme. A l'image de ce que fait
     McDonald's d'ailleurs depuis une quinzaine d'années avec leurs
     hamburgers gourmets, au fromage français... Lorsque j'amène des
     clients étrangers au flagship de McDo France rue de Rivoli à Paris,
     ils n'en reviennent pas. Chez eux, McDo ce n'est pas ça."

   Et si de nouvelles chaînes comme Five Guys ou Big Fernand ont poussé
   McDo vers le haut, c'est dans les restaurants classiques aujourd'hui
   que se fait l'essentiel de la croissance du hamburger. Petits bistrots,
   brasseries, restaurants gastronomiques... Les chefs français se sont
   massivement convertis au hamburger en quelques années. aujourd'hui, 75%
   des hamburgers consommés en France le sont dans des restaurants
   traditionnels et non des fast foods.

La pizza et le taco eux aussi francisés

     "Sur les 145.000 restaurants de service à table que compte le pays,
     plus de 80% proposent au moins un hamburger à la carte, précise
     Bernard Boutboul. Et pour 80% des restaurants qui en proposent il
     s'agit de la meilleure vente."

   Donc dans 65% des restaurants de l'Hexagone, le plat le plus consommé
   est un hamburger. Ouvrir un restaurant en 2020 et ne pas proposer de
   hamburger à la carte est donc un pari risqué. À se demander
   légimitimement si le patrimoine culinaire français naguère symbolisé
   par le steack-frites n'est pas en train de disparaître. Une crainte que
   ne partage pas le spécialiste de la restauration.

     "Le hamburger est passé dans les moeurs, on l'a francisé et dans
     quelques années nous dirons que c'est nous qui l'avons inventé,
     sourit Bernard Boutboul. A l'image de la pizza d'ailleurs. Quand
     vous mangez une pizza vous n'avez pas l'impression de manger
     italien. Les Français se la sont appropriée avec la quatre fromages
     par exemple ou la pâte fine. Pizza Hut a dû faire de la pâte fine
     pour s'imposer en France, il se passe la même chose avec le
     hamburger."

   La culture culinaire française serait donc une éponge qui absorbe les
   plats inernationaux pour mieux les adapter au goûts locaux. A l'image
   d'autres plats d'ailleurs comme le bagel et le taco. Ces deux
   spécialités originaires des Etats-Unis et du Mexique se sont imposées
   ces dernières années dans l'Hexagone. Les Français ont consommé 350
   millions de bagels en 2019 et 80 millions de tacos. Pourtant le
   premier, essentiellement vendu en grande distribution sous la marque
   Daunat, n'a plus grand chose à voir avec le sandwich rond vendu dans
   les délicatessens juifs new-yorkais.

   Pour le taco (devenu "tacos" en France), la transformation est encore
   plus radicale. La tortilla de maïs garnie de viande, de sauce épicée et
   de coriandre fraîche a laissé place à une galette de blé épaisse garnie
   de viandes diverses, de frites, de sauces voire de Boursin... A l'image
   de la chaîne lyonnaise O'Tacos, le taco s'est adapté pour séduire un
   public jeune qui y retrouve le goût du kebab. Avec une croissance de
   15% en 2019, le french tacos est le plat de fast food qui progresse le
   plus en France même s'il reste très loin encore du bagel (350
   millions), du kebab (380 millions) sans même parler de la pizza (1,1
   milliard) et du hamburger (1,7 milliard).

   Un succès qui aiguise les appétits outre-Atlantique. Dans quelques
   jours, la chaîne américaine Coyo Taco, leader du taco aux Etats-Unis va
   ouvrir ses premiers restaurants à Paris. Au menu des plats typiquement
   mexicains comme les tacos de maïs, les quesadillas, le guacamole et les
   burritos. Devront-ils ajouter du Boursin à leurs recettes pour plaire
   au goût français?
   Frédéric Bianchi Frédéric Bianchi
   https://twitter.com/FredericBianchi Frédéric Bianchi Journaliste BFM
   Éco

Top Articles

    1. L'équipe de France face à l'Australie, au Qatar le 22 novembre 2022
       L'équipe de France face à l'Australie, au Qatar le 22 novembre 2022

France-Australie: la Coupe du monde débute très bien pour les Bleus, emmenés
par un Giroud record
    2.

Coupe du monde: Macron peut-il espérer gagner en popularité en cas de
victoire de la France?
    3.

Kadyrov, Prigojine, Sobianine, Patrouchev, Bortnikov: qui pourrait prendre la
place de Poutine?
    4.

Compléments alimentaires, huiles essentielles... Ces faux remèdes pour ne pas
tomber malade en hiver
    5.

Marseille: il va chez son ophtalmologue pour faire vérifier ses lunettes, il
ressort aveugle

     * BFMTV
     * Economie

A la Une

   Les petits arrangements de l’Etat pour la renationalisation d’EDF

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   [France-Australie-1525874.jpg]

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   DIRECT

   DIRECT

   BFM Business
   La France a tout pour réussir
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Flux RSS
     * Newsletters

   applications mobiles
     * Apple
     * Android

   bfm business
     * Nos dossiers
     * Événements
     * Partenaires
     * Jeux-concours
     * Programme TV Radio
     * Canaux TV
     * Archives
     * Applications mobiles
     * Plan du site

   nos services
     * Comparateur
     * Meilleur Rasoir électrique homme
     * Meilleur Aspirateur
     * Meilleure Alarme maison
     * Meilleur Fauteuil gamer
     * Comparatif Déshumidificateur
     * Comparateur assurance
     * Shopping
     * Immobilier neuf
     * Offres d'emploi
     * Portage Salarial
     * Règlements

   en savoir plus
     * Nous contacter
     * Devenir Annonceur
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Cookies
     * CGU
     * Charte de déontologie

   les sites du groupe
     * BFMTV
     * BFM Patrimoine
     * BFM Business
     * BFM Immo
     * RMC
     * Verif
     * RMC Sport
     * BFM Bourse
     * RMC BFM PLAY
     * Zone Turf
     * RMC Découverte
     * Association RMC / BFM
     * RMC Crime
     * MyCuisine
     * Tech&Co
     * RMC Story
     * BFM Régions
     * BFM Crypto

   © Copyright 2006-2021 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par
   NextInteractive
</text>
</page> §
<page="fr-21">
<text>
   Le plus grand choix de repas en ligne
   (BUTTON)
     * Accueil
     * Mon Espace
     * Espace pro

     * Blog’home
     * On aime !
     * Insolites
     * Côté Actu
     * Actu franchises

Top 5 des enseignes de fast-food les plus puissantes

   Author avatar Tomas
   il y a 6 ans
     *
     * Tweet

   La restauration rapide est un marché florissant qui pèse plusieurs
   milliards de dollars. Et ce n'est pas près de s'arrêter. Ci-après le
   classement des fast-foods les plus puissants du monde en 2019.
   Fast-food

   © Pixabay

   Les chiffres de 2019 donnent le tournis ! Il ne fait plus aucun doute
   que la restauration rapide est apprécié des Hommes. Est-ce en raison
   des prix qui y sont appliqués ? Est-ce en raison du goût de la
   nourriture qui y est servie ? Ce qui est sûr, c'est que les résultats
   financiers des enseignes présentent un secteur en pleine croissance.

1- McDonald’s

   Sans aucune surprise, le géant américain McDonald’s occupe la première
   place des enseignes de restauration rapide les plus puissantes au
   monde.


   Sa capitalisation boursière est estimée à environ 161 883 milliards de
   dollars au 29 septembre 2019. La marque compte 38 695 restaurants la
   même année et enregistre un chiffre d'affaires de 21 076 milliards de
   dollars.


   Il s’agit d’ailleurs de la première marque internationale qui a fait
</text>
</page> §
<page="fr-22">
<text>
   #Flux RSS Topito

   (BUTTON)

     * Listes
     * Tests & Quiz
     * Shopping
     * Vidéos
     * Battle
     * Comedy Night

   (BUTTON)

Top 10 des plus vieilles franchises de fast food du monde, le burger qui sent
le rance

   Publié dans Cuisine / Gastronomie, le 05/04/2022 par Ringo

   Si le premier McDo a ouvert ses portes en France, à Strasbourg plus
   précisément, en 1979, les fast food existent depuis bien plus
   longtemps. Y compris les fast food franchisés. Et c’est bien sûr aux
   États-Unis que le concept est né (celui des franchises donc), au
   crépuscule des années 10. Et non, le premier n’est pas celui que vous
   croyez…

A&W

   Cette chaîne, connue pour sa root beer, est née le 20 juin 1919. Au
   départ, il s’agissait d’ailleurs de vendre de la root beer et pas grand
   chose d’autre. C’est un certain Roy W. Allen qui fut à l’origine du
   concept, lui qui a tablé sur le retour au pays des soldats engagés dans
   la Première Guerre mondiale. Et ça a marché car, deux ans plus tard,
   Allen a ouvert plein d’autres stands de binouze à la racine dans la
   région de Lodi en Californie, après s’être associé avec Frank Wright
   (d’où les initiales A&W). La marque devint une franchise en 1925 et
   très rapidement, histoire d’accompagner la bière, les deux hommes
   décidèrent de vendre des burgers et des hot dogs. On compte aujourd’hui
   plus de 1100 adresses dans le monde. Mais pas en France.

   View this post on Instagram

   A post shared by Shiuan｜Taipei, Irvine foodie (@shiuanfoodie)

White Castle

   Une autre marque absente de l’hexagone. Connue pour ses sliders, des
   petits burgers, elle a volontairement freiné son développement. Ce qui
   est paradoxalement à la source de son succès. Car si White Castle ne
   compte que 422 restaurants aux USA (contre 13 000 et des poussières
   pour McDo), son chiffre d’affaire est le deuxième plus important du
   pays dans la catégorie restauration rapide. White Castle a été fondé en
   1921 au Kansas ; et vu que A&W, le premier de ce top, commença en
   vendant de la bière, on considère souvent que c’est White Castle la
   plus vieille franchise de fast-food. White Castle qui se démarque non
   seulement par le design de ses restaurants, qui ressemblent donc à des
   petits châteaux blancs (logique), mais aussi par le fait que, dans la
   plupart des enseignes, les clients peuvent voir les employés fabriquer
   en direct les burgers.

   View this post on Instagram

   A post shared by White Castle (@whitecastle)

KFC

   En France, le Colonel Sanders est une star de la pub. Aux États-Unis,
   c’est une légende. Un homme qui n’était pas du tout colonel, qui a
   monté sa boite en mars 1930. Au départ, le premier restaurant KFC était
   d’ailleurs situé dans une station-service. La recette de poulet frit du
   colonel remportant un franc succès, d’autres magasins ont rapidement
   été ouverts un peu partout. Sanders qui reste connu pour sa méthode
</text>
</page> §
<page="fr-23">
<text>
   Demotivateur Food Demotivateur Food
   recherche
   (BUTTON)
     *
     * Recettes
            Recettes par catégories
               o Apéritif
               o Entrées
               o Plats
               o Desserts
               o Boissons
            Ingredients
               o Viande
               o Poisson
               o Fruits
               o Légumes
               o Fromages
     *
     * Thèmes
            Les classiques
               o Pas chères
               o Faciles
               o Healthy
               o Salades
               o Minceur
               o Eté
               o Pizza
               o Végétarien
               o Traditionnelles
            Fêtes
               o Mardi Gras
               o Epiphanie
               o Halloween
               o Saint-Valentin
               o Ramadan
               o Chandeleur
               o Noël
     * Menu de la semaine
     * Actus

     * ____________________

   ____________________

    1. Accueil
    2. Food
    3. Actus

Un chef invente le burger le plus cher du monde, vendu au prix d'or aux
Pays-Bas !

   Par Célia Papaïx · Publié lundi 19 juillet 2021 à 16h28
   Bouton facebook Bouton whatsapp Bouton twitter

   C'est un chef néerlandais qui vient d'exploser le record du burger le
   plus cher au monde avec une création recouverte de feuilles d'or et
   vendue au prix de 5 000€ !

   [twitter.svg] Crédit : Robbert Jan de Veen / Instagram
   À voir aussi

   C'est un repas que vous n'oublierez pas de sitôt. À 5 000€ le burger,
   on s'en souvient toute sa vie ! Cette création démesurée imaginée par
   Robbert Jan de Veen, chef du restaurant De Daltons aux Pays-Bas, est
   aujourd'hui le burger le plus cher jamais vendu au monde. Mais comment
   justifier un tel prix pour un plat de fast-food ? Tout simplement par
   le choix des produits. Le chef néerlandais a décidé d'utiliser les
   ingrédients les plus chers de la planète et de les réunir dans un seul
   et même plat : caviar Beluga, truffe blanche, crabe royal d'Alaska… Et
   ce n'est pas tout ! Le pain est confectionné avec du champagne Dom
   Pérignon et recouvert de feuilles d'or ! En pièce de viande principale,
   on retrouve du bœuf Wagyu japonais qui peut se vendre jusqu'à 300 euros
   le kilo. Le «Golden Boy» est servi sous cloche car il est fumé au
   whisky juste avant la dégustation.

Un prix démesuré mais pour la bonne cause

   Avec sa sauce barbecue à base de café Kopi Luwak et de whisky écossais
   Macallan, le burger le plus cher du monde a été mis en vente pour la
   bonne cause. En effet, le chef n'a pas créé ce burger pour gagner de
   l'argent car tous les bénéfices sont reversés à des œuvres caritatives.
   Robbert Jan de Veen explique qu'il a été touché «par les souffrances de
   masse et la situation lamentable de l'industrie de la restauration» et
   a donc choisi de rendre l'intégralité des revenus générés par le
   «Golden Boy» à la banque alimentaire de la région. On peut applaudir ce
   beau geste !

     Chef creates the world's most expensive burger costing €5,000
     pic.twitter.com/0Qg5AvbNnN
     — The Sun (@TheSun) July 18, 2021

   Même si pour l'instant, le record n'a pas encore été établi
   officiellement par l'association en charge de ce statut, le prix du
   «Golden Boy» surpasse largement celui de l'actuel détenteur du titre.
   Il s'agit d'un burger vendu à Las Vegas au prix de 5 000 dollars soit
   un peu plus de 4 200 euros avec lui aussi du bœuf Wagyu et des truffes
   mais aussi du foie gras. Si vous voulez avoir les doigts recouverts de
   paillettes d'or, vous pourrez vous procurer le «Golden Boy» en le
   réservant deux semaines à l'avance. Il vous faudra débourser une
   caution de 750€ pour vous garantir la dégustation de ce burger hors de
   prix ! Alors, êtes-vous prêts à payer 5000 euros pour un burger ? Sinon
   vous pourrez toujours réaliser chez vous ces mini-burgers pour vous
   consoler…
   Bouton facebook
   Bouton whatsapp
   Bouton Twitter
   Record du monde
   Inscrivez-vous à la Newsletter de Demotivateur !
   ____________________ (BUTTON) Envoyer
   En renseignant votre adresse email, vous acceptez de recevoir notre
   newsletter
   Dernières actus cuisine
   La tartiflette dans un potimarron va vous faire fondre de gourmandise !
   La tartiflette dans un potimarron va vous faire fondre de gourmandise !
   Nespresso se lance dans les capsules de café... compostables !
   Nespresso se lance dans les capsules de café... compostables !
   Fondez de gourmandise pour les patates douces rôties et leur crème
   d'avocat, c'est un délice !
   Fondez de gourmandise pour les patates douces rôties et leur crème
   d'avocat, c'est un délice !
   Pour ses 40 ans, Ferrero Rocher s'offre une collab très gourmande avec
   Yann Couvreur !
   Pour ses 40 ans, Ferrero Rocher s'offre une collab très gourmande avec
   Yann Couvreur !
   A voir aussi
   Le plus gros burger jamais inventé par Burger King
   Le plus gros burger jamais inventé par Burger King
</text>
</page> §
<page="fr-24">
<text>


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TB2J4SG

     * 
     * 
     * 
     * 

     * Connexion/Inscription
     * Newsletter

   LAROUSSE
   ____________________ (BUTTON) 
   (BUTTON) Toggle navigation
   LAROUSSE
   (BUTTON)  (BUTTON) 
   ____________________ (BUTTON) 
     * LANGUE FRANÇAISE
     * DICTIONNAIRES BILINGUES
     * TRADUCTEUR
     * CONJUGATEUR
     * ENCYCLOPÉDIE
     * CUISINE
     * FORUM
     * JEUX
     * LIVRES

     * Connexion/Inscription Newsletter

     * Suivez nous:    

   Accueil >gt; langue française >gt; dictionnaire >gt; fast-food
   Accueil >gt; langue française >gt; dictionnaire >gt; fast-food n.m.
     * Définitions
     * Difficultés

     * DÉFINITIONS
     * DIFFICULTÉS

   +
   

 fast-food, fast-foods (Réf. ortho. fastfood)

   nom masculin

   (américain fast food, nourriture rapide)
     * 1. Type de restauration axé sur la distribution, à toute heure et
       pour un prix peu élevé, de quelques produits dont la préparation
       est entièrement automatisée et qui peuvent être consommés sur place
       ou emportés sous emballage.
       Synonyme :
       restauration rapide
     * 2. Les produits servis par ce type de restauration.
       Synonyme :
       prêt-à-manger
     * 3. Le restaurant lui-même.
     __________________________________________________________________

   VOUS CHERCHEZ PEUT-ÊTRE
     __________________________________________________________________

   fast-food n.m.

   Type de restauration axé sur la distribution, à toute heure et...
   

Difficultés de fast-food

     * ORTHOGRAPHE
       En orthographe traditionnelle (non réformée), avec un trait
       d'union. - Plur. : des fast-foods.
     * ANGLICISME
       recommandation officielle : restauration rapide.

Mots proches

   fast-food
   -
   fastidieusement
   -
   fastidieux
   -
   fastigié
   -
   fastoche
   -
   fastueusement
   -
   faseyer
   -
   fashionista
   -
   faste
   -
   faste
   -
   fastes
   -
     __________________________________________________________________

   
     __________________________________________________________________

   À DÉCOUVRIR DANS L'ENCYCLOPÉDIE
     * appareil génital.
     * Ave, Caesar, morituri te salutant.
     * Belgique.
     * Carthage.
     * croûte terrestre.
     * Dumas. Alexandre Dumas.
     * États-Unis.
     * géologie. [DOSSIER].
     * Internationale (III^e).
     * Jefferson. Thomas Jefferson.
     * Jérusalem.
     * ONU.
     * prêt-bail (loi du).
     * Rome antique : l'Empire romain. [27 avant J.-C.-476 après J.-C.]
     * surréalisme. [LITTÉRATURE]
     * termite. [FAUNE]
     __________________________________________________________________

   OUTILS
     __________________________________________________________________

   [encart_pub_dicofr.jpg]
   
   CONJUGATEUR
   
     __________________________________________________________________

   
   JEUX
   
     __________________________________________________________________

   [\dictionnaires\assets\img\banner-cfr.png]
     __________________________________________________________________

   [\dictionnaires\assets\img\flag-fr.png]
   COURS DE FRANÇAIS
   
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   QUIZ
     __________________________________________________________________

   Un seul de ces noms double la consonne « r ». Lequel ?
     *
          + (*) incohé…ence
          + ( ) récu…ence
          + ( ) révé…ence

   Applications mobiles Index Mentions légales et crédits CGU Charte de
   confidentialité Cookies Contact © Larousse
</text>
</page> §
<page="fr-25">
<text>
   #Toplitic

   Toplitic
   DivertissementLifestyleGeekSportFoodCultureVoyage Plus
   ____________________
   Connexion

   Toplitic
   Divertissement
   +-
   FilmsSériesTVMusiqueCélébritésNetflix 🍿Disney 👸 Divertissement (Tous)
   Lifestyle
   +-
   Bien-êtreSantéModeAnimauxMaisonJardinBusiness Lifestyle (Tous)
   Geek
   +-
   Jeux-vidéosAnimeComicsJeuxTechnologieScienceUniversMarvel 🦸‍♂ Geek
   (Tous)
   Sport
   +-
   FootballRugbyBasket-ballTennisSports de combatAthlètesAuto-MotoAviation
   Sport (Tous)
   Food
   +-
   CuisineBoissonsAlcoolFast foodRestaurantsHealthy Food (Tous)
   Culture
   +-
   ActualitésArtHumourLivresRéseaux sociauxHistoire Culture (Tous)
   Voyage
   +-
   Amérique du NordAmérique du SudEuropeAfriqueAsieOcéanieMondeFrance
   Voyage (Tous)

   Top suivant Top 100+ des meilleures chaînes de restaurants au monde
   Top 136 288 votes1 156 participants
   Fast food

Top 13 des meilleures chaînes de fast-food en France

   Clément Brunet
   par Clément Brunet publié le 12 août 2021
   Lien copié

   Liste des meilleures chaînes de fast-food présentes en France.

   KFC, McDonalds ou Burger King ne sont que quelques-unes des chaînes de
   restauration rapide. Avec leurs burgers, pizza, sushis, tacos... ces
   chaînes rencontrent un très grand succès en France bien que loin
   derrière les leaders sur le sujet, les États-Unis !

   Ce top a pour objectif de déterminer quelle est la meilleure chaîne de
   fast-food présente sur le sol français (et aussi de vous donner de
   nouvelles idées pour votre prochaine commande UberEats). À vous de
   voter !
   Afficher plus
   Règles du top Votez pour vos chaînes de fast-food préférées
   99%
   Classement fiable Avec 6 288 votes, ce top est considéré comme fiable ✔

Classement des chaînes de fast-food en France ↷

   1
   563
   257
   Burger King

Burger King

   Création : 4 décembre 1954 (67 ans), Miami, Floride, États-Unis

   Produits : Whopper, Hamburgers, Frites, Milk-shakes, Beignets,
   Boissons, Salades, Desserts
   2 /122sur 122
   Top 100+ des meilleures chaînes de restaurants au monde
   Classement des 30 meilleurs burgers de Burger King
   2
   486
   250
   McDonald's

McDonald's

   Création : 15 mai 1940 (82 ans) (apparition du premier McDonald's en
   1955)

   Produits : Big Mac, Chicken McNuggets (McCroquettes), Royal Cheese
   (Cheese Burger), Big N' Tasty, Frites, Pommes de terre, Sundae,
   McFlurry, Wrap
   1 /122sur 122
   Top 100+ des meilleures chaînes de restaurants au monde
   Classement des 43 meilleurs Burgers de chez McDo
   Classement des 23 meilleurs desserts de chez McDo
   3
   373
   231
   Kentucky Fried Chicken

Kentucky Fried Chicken

   Création : 1939

   Produits : Poulet frit et cuisine typique du sud des États-Unis
   4
   287
   203
   Five Guys

Five Guys

   Création : 1986

   Produits : Hamburgers, frites, hot-dogs, sodas, milkshakes.
   5
   252
   262
   Subway

Subway

   Création : 1965 (Création à Bridgeport, Connecticut)

   Produits : Sandwichs sous-marin, Salades
   11 /122sur 122
   Top 100+ des meilleures chaînes de restaurants au monde
   Classement des 16 meilleurs sandwichs Subway
   6
   212
   266
   Domino's Pizza

Domino's Pizza

   Création : 1960

   Produits : Pizza
   2 /13sur 13
   Squid Game : 13 publicités détournées par les marques
   19 /122sur 122
   Top 100+ des meilleures chaînes de restaurants au monde
   7
   241
   303
   Quick

Quick

   Création : 1970 Création de la chaîne Quick Restaurants 1971 : le 2
   juillet, ouverture du 1er Quick à Schoten en Belgique
   8
   162
   210
   Big Fernand

Big Fernand

   Création : 2011

   Produits : Hamburgers
   9
   136
   194
   Steak 'n Shake

Steak 'n Shake

   Création : 4 février 1934 États-Unis

   Produits : Hamburgers, Frites, Milk-shakes
   10
   160
   238
   Sushi Shop

Sushi Shop

   Création : 1998
   11
   134
   239
   Pizza Hut

Pizza Hut

   Création : 31 mai 1958 à Wichita, Kansas (États-Unis)

   Produits : Pizza, salade, pâtes alimentaires
   12
   67
   262
   Mezzo di Pasta

Mezzo di Pasta

   Création : 13-03-2000

   Produits : Pâtes
   13
   47
   269
   Pomme de Pain

Pomme de Pain

   Création : 31-12-1958

   Produits : Sandwichs, café, salades
   Ce top est incomplet ?
   Ajouter un item
   Règle du top : Votez pour vos chaînes de fast-food préférées
   Lien copié
   top suivant
   Classé dans : Food, Fast food, Restaurants, Chaînes de restaurants,
   France
   Tendances
   1
   Classement des 16 meilleurs sandwichs Subway
   2
   Classement des 23 meilleurs desserts de chez McDo
   3
   Les 50+ meilleurs fromages de France, d'après les français
   Votez aussi pour
   Top 100+ des meilleures chaînes de restaurants au monde
   3 197 votes
   Classement des 16 meilleurs sandwichs Subway
   816 votes
   Classement des 43 meilleurs Burgers de chez McDo
   44 437 votes
   Classement des 23 meilleurs desserts de chez McDo
   11 056 votes
   Classement des 30 meilleurs burgers de Burger King
   9 341 votes
   Classement des 100+ plus grands chefs cuisiniers français
   8 574 votes
   Les 50+ meilleurs fromages de France, d'après les français
   10 849 votes
   Classement des meilleures pâtisseries françaises
   15 768 votes
   30 spécialités alsaciennes à goûter absolument
   1 817 votes
   Les 35 desserts préférés des Français
   4 176 votes
   Plus de tops

   Toplitic
   La communauté qui classe tout dans des tops collaboratifs, votés par
   tout le monde !
   Les tops Divertissement Lifestyle Geek Sport Food Culture Voyage
   Nous À propos Nos classements On recrute ! Nous contacter
   Légal Conditions Vie privée Cookies Plan du site

   © 2022 Toplitic

   Tous droits résérvés.
</text>
</page> §
<page="fr-26">
<text>
    #Entreprendre » Flux Entreprendre » Flux des commentaires Entreprendre
   » La perçée du fast food à la française Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

     * Actu
          + Le Journal d’Entreprendre au Festival de Cannes
     * Éco
          + Argent
          + Bourse
          + Économie
          + Immobilier
          + La chronique de Robert Lafont
          + Indiscrétions
          + Lifestyle
          + Sport Business
     * Entreprises
          + Création d’entreprise
          + Dirigeants
          + Management
          + Sociétés
          + Start-up
     * Entreprendre Vox
     * Lafont presse éditions
     * Podcasts
     * Le Quotidien des Entreprises
     * Entreprendre TV
     * Le Quotidien du Sport
     * Le Quotidien du Sport TV
     * Le Quotidien des Seniors
     * Magazines
     * Publicité – Partenariats
     * Entreprendre Ventures
     * Investisseurs

   Recherche ____________________

   spot_img spot_img
   Logo Logo EntreprendreL\'essentiel de l\'actualité économique
   Se connecter (si vous êtes déjà abonné)
   Bienvenue ! Connectez-vous à votre compte :
   ____________________votre nom d'utilisateur
   ____________________votre mot de passe
   [BUTTON Input] (not implemented)____________
   Forgot your password? Get help
   COOKIES & TRACEURS
   Récupération de mot de passe
   Récupérer votre mot de passe
   ____________________votre email
   [BUTTON Input] (not implemented)________________
   Un mot de passe vous sera envoyé par email.
   mer 23 Nov 2022
   Se connecter / S'inscrire
     * Lafont presse
     * Lafont presse éditions
     * Entreprendre Ventures
     * Investisseurs
     * Partenariats
     * Spécial Chine

   Twitter
   Youtube
   Linkedin
   Facebook
   Logo Logo EntreprendreL\'essentiel de l\'actualité économique
   spot_img spot_img
     * Actu

     * TousLe Journal d'Entreprendre au Festival de Cannes
       Actu

Interview du Général Dominique Delort : « Allons-nous vers une nouvelle
guerre mondiale ? »
       19/11/2022
       Actu

La crise alimentaire rend l’agriculture régénérative à la mode
       17/11/2022
       Actu

Economies d’énergie : le Gouvernement passe la patate chaude aux
entreprises !
       13/10/2022
       Actu

Grèves dans les raffineries : les ouvriers seront les grands perdants !
       13/10/2022

     Entreprises
     * TousCréation d'entrepriseDirigeantsManagementSociétésStart-up
       Entreprises

La fausse bonne idée du Compte Personnel de Formation
       23/11/2022
       Entreprises

Des usines d’extraction de lithium en Alsace et dans le Massif Central ?
       21/11/2022
       Entreprises

Marseille : DualSun lève 10 M€ pour ses panneaux solaires innovants
       20/11/2022
       Dirigeants

Jean Bertin, l’inventeur oublié
       20/11/2022
     * Dirigeants

     * Dirigeants

Jean Bertin, l’inventeur oublié
       20/11/2022
       Dirigeants

OL, business, argent : les ambitions de Tony Parker
       17/11/2022
       Dirigeants

Qui est vraiment le très secret Ian Osborne, repreneur du CA Brive ?
       16/11/2022
       Dirigeants

Les deux visages de Xavier Niel
       14/11/2022
       Dirigeants

Olivier Bertrand : l’incroyable parcours d’un surdoué de la restauration
       09/11/2022

     Éco
     * TousArgentBourseÉconomieImmobilierLa chronique de Robert
       LafontIndiscrétionsLifestyleSport Business
       Éco

Rétablir la vérité sur Keynes, l’économiste brandi par la gauche
       22/11/2022
       Éco

Baby-boomers, la génération perdue
       22/11/2022
       Éco

Le gouvernement préfère des recettes fiscales plutôt que notre santé
       21/11/2022
       Sport Business

FIFA World, au-delà des frontières du réel
       20/11/2022

     Entreprendre Vox
     * Éco

Rétablir la vérité sur Keynes, l’économiste brandi par la gauche
       22/11/2022
       Entreprendre Vox

« La France a inventé la machine à ruiner : elle importe des pauvres et
exporte ses riches »
       22/11/2022
       Entreprendre Vox

Il est nécessaire de penser les circuits courts de manière systémique et d’en
faire un nouveau paradigme
       21/11/2022
       Entreprendre Vox

La France, eldorado des Migrants
       19/11/2022
       Culture

L’art de diriger
       18/11/2022

     Art de vivre
     * TousGastronomieTourisme
       Art de vivre

Avec Mathilde Bouchalin, Chavin veut devenir le leader mondial du vin sans
alcool
       06/11/2022
       Art de vivre

Vincent Pugibet, le pionnier du vin désalcoolisé
       01/11/2022
       Art de vivre

Le Petit Béret innove avec son vin 0% alcool
       16/10/2022
       Art de vivre

L’essor du vin sans alcool made in France
       11/10/2022

     Services
     * Entreprendre Formation
     * Fusions & Acquisitions
     * Veille juridique

     Vidéo



   Podcasts



   KIOSQUE

   ____________________ (BUTTON) Recherche

   Accueil Entreprises Création d'entreprise La perçée du fast food à la
   française

     * Entreprises
     * Création d'entreprise
     * Sociétés
     * Tous les articles

La perçée du fast food à la française

   Par
   La Rédaction
   -
   17/02/2015
   Facebook
   Twitter
   Linkedin

   Cojean, Big Fernand, PeGast, mais aussi Exki, Bert’s, Mie Câline, Pomme
   de pain, Prêt à Manger, Class’Croute… autant d’enseignes de
   restauration rapide qui rivalisent pour une place au soleil aux côtés
   des MacDo, Quick ou Burger King.

   Le marché du fast food sort son épingle du jeu avec plus de la moitié
   des repas consommés hors domicile et un CA de 45,86 Mds€ (Source :
   Cabinet Gira Conseil).

Cojean, Big Fernand, PeGast et les autres

   «Le snacking en France poursuit sa montée en gamme, il se diversifie de
   plus en plus et sort progressivement de l’image “fast food/malbouffe”.
   La France innove et ose de nouvelles façons de se nourrir sans renier
   ni sa tradition ni son terroir. Le pays devient un laboratoire
   d’innovations et de ten dances dans l’univers du snacking à l’échelle
   mondiale», indiquait Bernard Boutboul, directeur de Gira Conseil, lors
   du dernier salon Sandwich & Snack Show.

Les bonnes recettes du succès

   Depuis une dizaine d’années, les concepts de restaurant autour du
   «mieux manger» (bars à soupe, salad bars, restaurants bio ou
   végétariens…) se multiplient dans l’Hexagone. Les légumes, avec les
   salades et les soupes, mais aussi les fruits avec les morceaux
   épluchés, les salades composées, les jus frais sont au coeur de cette
   petite révolution.


Produits frais et qualité

   Hamburgers maison avec fromage au lait cru et boeuf français,
   sandwiches aux bons produits du terroir, bars à vin avec fromages,
   salades préparées à la demande : le manger vite et sain se décline sur
   de nombreux concepts.

   Points communs : accueil chaleureux, dynamique, orchestré par un
   management favorisant la formation et la promotion interne ; produits
</text>
</page> §
<page="fr-27">
<text>
    #Flux RSS pour capital.fr

   >gt; >gt;

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKQXL3P

   (BUTTON)
   Menu
   ____________________ (BUTTON)

   (BUTTON)

     * FIL D'INFOS
     * Rubriques
          + Economie et Politique
          + Entreprises et marchés
          + Votre argent
          + Management
          + Immobilier
          + Crypto
          + Votre retraite
          + Auto
          + Conso
          +
     * Newsletters
          + Momentum : La newsletter bourse
          + 21 Millions : La newsletter crypto
          + Les autres newsletters
     * Podcasts
          + Tous les podcasts
          + Flash Eco
     * Videos
          + Le débat Capital
          + Le grand rendez-vous de l’immobilier
          + La chaine auto
          + Le grand rendez-vous de l’épargne
     * Services capital.fr
          + Les services partenaires
          + Devises
          + La boutique Capital
          + Jeux concours
          + Quiz

   S'ABONNER
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Publicité
   (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Mon compte
   (BUTTON) MON PROFIL MES ARTICLES SAUVEGARDÉS MES SUJETS SUIVIS MES
   MAGAZINES NOTIFICATIONS (BUTTON) DÉCONNEXION
   S'abonner

     * Economie et politique
     * Entreprises et marchés
     * Votre argent
     * Management
     * Immobilier
     * Crypto
     * Votre retraite
     * Auto
     * Conso
     *

   Publicité

   Accueil >gt; Conso

Les Français de plus en plus accros au fast-food

   ALIMENTATION
   (BUTTON) SUIVRE CE SUJET (BUTTON) SUIVI SUIVI
   Les Français de plus en plus accros au fast-food Pixabay
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Sauvegarder
   (BUTTON)
   Sauvegardé
   (BUTTON)
   Partager
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON) https://www.capital.
       Copier le lien Lien copié

Selon un rapport de l'Anses, la consommation de fast-food a grimpé ces dix
dernières années. Pour contrer cette tendance, l'Agence incite à faciliter
l'accès aux cantines, scolaires et professionnelles.

   Par Delphine Bernard-Bruls
   Publié le 25/02/2021 à 22h25
   Publicité

   L'alimentation des Français ne va pas en s'améliorant. Selon une étude
   de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation, de
   l’environnement et du travail (Anses) publiée le 25 février, la
   restauration rapide gagne en popularité chez les enfants, adolescents
   et adultes français. La part de ceux qui affirment ne jamais manger au
   fast-food a fondu comme neige au soleil : ils représentaient un tiers
   des Français en 2005, mais ne sont plus qu'un sur dix à ne jamais les
   fréquenter, dix ans plus tard.

   Dans le même temps, la part d'amateurs occasionnels - c'est-à-dire une
   à trois fois par mois - et réguliers - au moins quatre fois par mois -
   est devenue majoritaire. Elle est passée de 28% à 55%. La fréquentation
   hebdomadaire de ces restaurants "a doublé" en dix ans, précise
   également l'étude de l'Agence. Bien que l'alimentation en fast-food ne
   représente que 5% des apports alimentaires des adultes, l'Anses alerte
   néanmoins sur les "apports nutritionnels dégradés" liés à cette
   consommation chargée en sels et sucres. L'Agence estime qu'améliorer
   l'offre de ces restaurants devrait constituer une "priorité".
   Publicité
   Publicité

Trop de sodas, pas assez de fruits

   Les apports en sucre y sont, par exemple, davantage liés aux boissons
   de type sodas qu'aux fruits, et les apports en lipides viennent plutôt
   de la consommation de produits transformés tels que des pizzas ou des
   sandwichs.

   Si l'évolution de cette tendance est préoccupante, l'Anses précise que
   80% de l'alimentation des Français se fait à domicile, avec des
   produits plus sains. Cependant, la fermeture administrative des
   restaurants liée à la pandémie de coronavirus a fait la part belle aux
   chaînes de fast-food, restés ouverts pour les commandes à emporter.

   Selon un bilan réalisé par The NPD Group, le secteur de la restauration
   rapide n'a perdu qu'un quart de ses consommateurs et a gagné 7% de part
   de marché au cours de l'année 2020.

   >gt;>gt; A lire aussi - McDonald’s contre Burger King : la guerre du
   fast-food

   A découvrir :
     * BOX INTERNET
     * COMPARATEUR ENERGIE
     * FORFAITS MOBILES
     * HÔTELS AU MEILLEUR PRIX

   © Capital
   Outbrain
   Recevez nos dernières news Chaque matin, l'essentiel de l'actualité
   CAPITAL.

   A lire aussi
     * La liste des villes où l'on trouve le plus de fast-foods en France
     * Israël : un fast-food propose des burgers végétaux faits par des
       robots
     * MacDonald's : un procès pour discrimination au montant colossal
       vise le géant du fast-food

   Vous lisez actuellement :
   Les Français de plus en plus accros au fast-food
   Toutes nos dernières actus dans votre boîte mail
   Recevez notre newsletter CAPITAL
   Outbrain
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser
     *
   Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par habitant
       en France ?
       Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par
       habitant en France ?
       Entreprises et marchés
     *
   Doubs : les fast-foods ont de plus en plus de mal à recruter
       Doubs : les fast-foods ont de plus en plus de mal à recruter
       Entreprises et marchés
     *
   Les fast-foods étrangers lui mangent dans la main
       Les fast-foods étrangers lui mangent dans la main
       Entreprises et marchés
     *
   Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Sodebo : le triomphe du fast-food à la française
       Entreprises et marchés
     *
   Après le "food" McDo soigne le "fast"
       Après le "food" McDo soigne le "fast"
       Entreprises et marchés
     *
   Le fast-food se met enfin au régime
       Le fast-food se met enfin au régime
       Economie et politique
       Publicité
     *
   Street Bangkok : les fast-foods qui montent à Paris
       Street Bangkok : les fast-foods qui montent à Paris
       Entreprises et marchés
     *
   Comment le pionnier du fast-food californien Carl's Jr veut conquérir
       la France
       Comment le pionnier du fast-food californien Carl's Jr veut
       conquérir la France
       Entreprises et marchés
     *
   Fast-Food: on va manger quoi dans 10 ans ?
       Fast-Food: on va manger quoi dans 10 ans ?
       Conso
     *
   McDonald’s contre Burger King : la guerre du fast-food
       McDonald’s contre Burger King : la guerre du fast-food
       Entreprises et marchés
     *
   Bercy fait condamner la chaine de fast-food Subway
       Exclu Capital. Bercy fait condamner la chaine de fast-food Subway
       Entreprises et marchés
     *
   Le fast-food à la carte, un concept malin signé Subway
       Le fast-food à la carte, un concept malin signé Subway
       Entreprises et marchés

   Logo capital 30 ans Inscrivez-vous gratuitement pour accéder aux
   articles exclusifs des 30 ans de Capital Ou je vais sur capital.fr

   Publicité
   Publicité
   Publicité
   Publicité

     * Conditions générales d'utilisation
     * Charte pour la protection des données
     * (BUTTON) Paramétrer vos cookies
     * Mentions légales
     * Tous vos magazines
     * Abonnement magazine
     * Publicité
     * Contact
     * FAQ
     * Équipe éditoriale

   © Prisma Media - Groupe Vivendi 2022 Tous droits réservés
</text>
</page> §
<page="fr-28">
<text>
   (BUTTON)
   (BUTTON) Radios L'espace musique
   Rechercher Bibliothèque Votre avis
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Accueil France Culture
     * Grille des programmes
     * Podcasts
     * Fictions
     * Documentaires
     * Savoirs
     * Arts et Création

     * Accueil Radio France
     * L'espace musique
     * Votre avis

   La Maison de la Radio et de la Musique

   Un restaurant McDonald ©Getty - SOPA Images Un restaurant McDonald
   ©Getty - SOPA Images
   (BUTTON)

Le fast-food, une certaine idée de la France ?

   Lundi 19 novembre 2018
   (BUTTON) Écouter (34 min) (BUTTON)
   (BUTTON)
   Un restaurant McDonald ©Getty - SOPA Images
   Publicité
   Publicité
   Publicité
   La Grande table idées La Grande table idées
   Provenant du podcast La Grande Table idées
   (BUTTON) Contacter Contacter l'émission
   (BUTTON)

McDo, O'Tacos, kebab et burgers gastronomiques... Le fast-food comme nouvelle
passion française et nouvelle culture? On en parle avec François Simon,
critique gastronomique, et le journaliste Pierre-Philippe Berson, auteur de
l'enquête " O'Tacos sinon rien" (Society, 16.11.18).

   En partenariat avec Society Magazine.

   Au pays de la gastronomie, le fast-food – repas sur le pouce - serait
   en train de détrôner la nappe à carreaux : de l’enseigne O'Tacos au
   camion de rue, la restauration rapide s’est faite une place dans
   l’hexagone, entre "french tacos" et burgers gastros.
   Publicité

     La France restera toujours, malgré ses contradictions et ses
     rébellions, un pays du bien-manger.
     (François Simon)

   Populaire ou raffiné, comment expliquer son succès ? Y’a-t-il une
   culture française du fast-food ?

     Les tacos en France sont un peu comme une forme d’excroissance du
     kebab. Histoire de varier l’offre, certains restaurateurs ont
     commencé à proposer des tacos version française.
     (Pierre-Philippe Berson)

   Et quelles nouvelles armes marketing, de Facebook au défi du
   "Gicatacos", pour attirer un public bien ciblé?

   En même temps, le fast-food n'est-il pas aussi un nouveau lieu de
   sociabilité où l'on peut  s'asseoir et prendre son temps?

     On a un style d’alimentation qui n’a ni queue ni tête, car c’est
     l’un des derniers endroits où l’on exprime une certaine liberté.
     [...] chacun  veut exprimer son bon goût autant que son mauvais
     goût.
     (François Simon)

   On en parle avec le critique gastronomique François Simon, ancien du
   Gault et Millau, auteur du Dictionnaire du savoir (bien) vivre,
   Manifeste Hédoniste (Chêne, 2017).

   Et le journaliste Pierre-Philippe Berson du magazine Society, auteur
   d'une enquête revenant sur le succès de la marque O’Tacos. Celle-ci
   aurait accompli ce qu’aucun kebab n’a réussi à faire : structurer une
   chaîne de fast-foods sur toute la France.

   Cette autopsie d’une réussite pourrait bien témoigner d'un nouvelle
   passion française.
   En savoir plus : Jean Bellorini, l'instant Proust
   27 janvier 2022 (BUTTON) Écouter plus tard
   (BUTTON) écouter 28 min
     * Info
     * Société
     * Tech – Web
     * Réseaux sociaux
     * Urbanisme

   L'équipe
   Olivia Gesbert Olivia Gesbert
   Olivia Gesbert
   Production
   Henri Le Blanc
   Collaboration
   Maja Neskovic
   Production déléguée
   Laura Dutech-Perez
   Collaboration
   Marie Plaçais
   Réalisation
   Oriane Delacroix
   Collaboration
   Peire Legras
   Réalisation
   Épisodes précédents
   Voir tout
   (BUTTON)
     * Alexandre Issaïevitch Soljenitsyne Alexandre Issaïevitch
       Soljenitsyne
       (BUTTON) 34 min
       La Grande Table idées
       Soljenitsyne, double dissident
       16 novembre 2018
       (BUTTON) 34 min
     * Un homme d'affaires domine Londres du regard Un homme d'affaires
       domine Londres du regard
       (BUTTON) 32 min
       La Grande Table idées
       Comment se rendre ingouvernable ?
       15 novembre 2018
       (BUTTON) 32 min
     * "Les journalistes ne sont pas nos ennemis" (Une du Boston Globe, 16
       août 2018) "Les journalistes ne sont pas nos ennemis" (Une du
       Boston Globe, 16 août 2018)
       (BUTTON) 33 min
       La Grande Table idées
       Peut-on réanimer la vérité ?
       14 novembre 2018
       (BUTTON) 33 min
     * Apprendre à mimer les adultes Apprendre à mimer les adultes
       (BUTTON) 34 min
       La Grande Table idées
       Prix Femina Essai : Elisabeth de Fontenay, la fraternité dévoilée
       13 novembre 2018
       (BUTTON) 34 min
     * "Rome" "Rome"
       (BUTTON) 34 min
       La Grande Table idées
       Femmes et psychanalyse, les liaisons amoureuses ?
       12 novembre 2018
       (BUTTON) 34 min

   (BUTTON)
     * Accueil
     * France Culture
     * Podcasts
     * La Grande Table idées
     * Le fast-food, une certaine idée de la France ?

   La radio
     * Contacter France Culture
     * Newsletters
     * Podcasts
     * Espace presse
     * Événements

   Catégories
     * Histoire
     * Géopolitique
     * Fictions littéraires
     * Sciences
     * Politique
     * Philosophie

   Personnes
     * Simone Veil
     * Edith Piaf
     * Victor Hugo
     * Martin Luther King
     * Robert Badinter
     * Albert Camus

   Suivre France Culture
     *
     *
     *
     *
     *

   Toutes les radios
     * France Inter
     * franceinfo
     * France Bleu
     * France Culture
     * France Musique
     * Fip
     * Mouv'

     * Radio France
     * La Maison de la Radio et de la Musique
     * L'entreprise Radio France
     * Archives
     * Fréquences
     * Index
     * Flux RSS

     * Aide et contacts
     * Nous contacter
     * Questions fréquentes (FAQ)
     * La Médiatrice
     * Votre avis sur le site

     * Informations légales
     * Accessibilité : non-conforme
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * Télécharger l'application mobile
     * Disponible sur Google Play Télécharger dans l'App Store

   (BUTTON)

   Choisir une locale (BUTTON)
     * France Bleu Alsace
     * France Bleu Armorique
     * France Bleu Auxerre
     * France Bleu Azur
     * France Bleu Béarn Bigorre
     * France Bleu Belfort-Montbéliard
     * France Bleu Berry
     * France Bleu Besançon
     * France Bleu Bourgogne
     * France Bleu Breizh Izel
     * France Bleu Champagne-Ardenne
     * France Bleu Cotentin
     * France Bleu Creuse
     * France Bleu Drôme Ardèche
     * France Bleu Elsass
     * France Bleu Gard Lozère
     * France Bleu Gascogne
     * France Bleu Gironde
     * France Bleu Hérault
     * France Bleu Isère
     * France Bleu La Rochelle
     * France Bleu Limousin
     * France Bleu Loire Océan
     * France Bleu Lorraine Nord
     * France Bleu Maine
     * France Bleu Mayenne
     * France Bleu Nord
     * France Bleu Normandie (Calvados - Orne)
     * France Bleu Normandie (Seine-Maritime - Eure)
     * France Bleu Occitanie
     * France Bleu Orléans
     * France Bleu Paris
     * France Bleu Pays Basque
     * France Bleu Pays d'Auvergne
     * France Bleu Pays de Savoie
     * France Bleu Périgord
     * France Bleu Picardie
     * France Bleu Poitou
     * France Bleu Provence
     * France Bleu RCFM
     * France Bleu Roussillon
     * France Bleu Saint-Étienne Loire
     * France Bleu Sud Lorraine
     * France Bleu Touraine
     * France Bleu Vaucluse

   IFRAME: https://gate.dnm.radiofrance.fr/iframe/radiofranceweb
</text>
</page> §
<page="fr-29">
<text>
403

                                  Forbidden
</text>
</page> §
<page="fr-3">
<text>
   #Guide Restaurant » Flux Guide Restaurant » Flux des commentaires Guide
   Restaurant » Top 5 des meilleurs fast-foods à Paris Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

   Skip to content

   Guide Restaurant
   (BUTTON) Open Menu

     * Traiteurs
     * Fast-food
     * Restauration
     * Hôtellerie
     * Normes et réglementations

   Close Menu

Top 5 des meilleurs fast-foods à Paris

   21 janvier 202221 janvier 2022 Everard PerrotEverard Perrot 0 Comment
     __________________________________________________________________

   Top 5 des meilleurs fast-foods à Paris
     __________________________________________________________________

   Le fast-food ou la restauration rapide commence à se répandre de plus
   en plus à Paris. Pour trouver l’adresse qui répond au mieux à vos
</text>
</page> §
<page="fr-30">
<text>
   #Tutti Pizza » Flux Tutti Pizza » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate

   Aller au contenu

     * Notre histoire
     * Nos chiffres clés
     * Tutti Pizza
     * Tutti Matic
     * Les actualités
     * Rejoignez-nous !

   Menu

     * Notre histoire
     * Nos chiffres clés
     * Tutti Pizza
     * Tutti Matic
     * Les actualités
     * Rejoignez-nous !

   Youtube
   Facebook-f
   Instagram
   Linkedin-in

Rejoignez-nous !

   Accueil / Rejoignez-nous !

Notre prochain franchisé,
pourquoi pas vous ?

   Chez Tutti Pizza, nous sommes ouverts et accessibles, nous offrons la
   possibilité à toute personne motivée de rejoindre l’aventure.

   Que vous soyez un salarié aguerri, un jeune entrepreneur, ou en
   reconversion… ce qui compte c’est votre valeur entrepreneuriale !

   Pour plus d’informations, rencontrons nous autour d’un café ou d’une
   part de pizza !

Formulaire de candidature

Informations personnelles

   Prénom*_________________________________________
   Nom* ________________________________________
   Adresse* ________________________________________
   Code postal* ________________________________________
   Ville* ________________________________________
   E-mail* ________________________________________
   Téléphone__________________________________________

Votre projet

   Votre projet de franchise* [---_______________________]
   Parcours professionnel*
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   Décrivez votre projet en quelques phrases*
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   Apport personnel* ________________________________________
   A quelle échéance souhaitez-vous lancer votre projet ?*
   ________________________________________
   Secteur géographique souhaité__________________________________________
   Comment nous avez-vous connu ?*
   ________________________________________
   [ ] J'accepte que Tutti Pizza et ses prestataires collectent et
   utilisent les données personnelles renseignées dans ce formulaire

   Pour plus d'informations, vous pouvez consulter notre page vie privée

   Envoyer
   * Champs obligatoires

Objectif réussite avec le prêt création franchise à 0%

Vous démarrez les démarches pour trouver un local et des financements. Nous
vous aidons à réaliser un business plan et nous vous mettons en relation avec
nos partenaires financiers.

   Vous avez le goût du challenge et le sens du commerce ?

   Vous souhaitez créer votre entreprise dans la restauration rapide ?
   Alors, rejoignez la franchise Tutti Pizza
   Youtube
   Facebook-f
   Instagram
   Linkedin-in

     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Politique de protection des données

   Menu

     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Politique de protection des données
</text>
</page> §
<page="fr-31">
<text>
   #alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5Q2GQZ4

   (BUTTON)
   Acrelec

     * Drive-Thru
          + ODMB
          + Drive ID
          + Qtimer
          + OrderMatic
     * Self-Checkout
          + S15
          + S22 Lite
          + ATP
     * Kiosk
          + ATP
          + DOT
          + K22
          + K27
          + K27 Outdoor
          + Service à table
          + Touchless
     * Click & Collect
          + Pickup
          + Mobile & Web Ordering
     * Etudes de cas
          + Commerces & loisirs
          + Alimentation et boissons
     * Société

   (BUTTON) Search button Contact

   Tendances - 22 avril 2021

L’ascension du marché de la restauration rapide en France

     * Facebook
     * Twitter
     * Mail
     __________________________________________________________________

   La restauration rapide, communément appelé “fast-food” est un type de
   restauration à un prix souvent raisonnable, avec des horaires
   flexibles. Ces fast-foods proposent des produits dont la préparation
</text>
</page> §
<page="fr-32">
<text>
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MBX8TZ

   puce

   Vous devez être membre de digiSchool marketing

   Si ce n'est pas encore fait ?
   Inscrivez-vous !

   ou Identifiez-vous :

   Pseudo______________
   mdpmd_______________ Submit

   Mot de passe oublié ?

   puce

   {TITRE}

   {MESSAGE}

     *
     * Cours
          + Ressources
               o Cours
               o Exposés
               o Mémoires
               o Définitions
               o Envoyer un document
          + Pages thématques
               o Marketing Stratégique
               o Le Marketing Mix : 4P
               o Marketing Opérationnel
               o Communication Institutionnelle
               o Comportement du consommateur
          +
               o Marketing du Luxe
               o Marketing Relationnel
               o Marketing International
               o Diagnostic Marketing
               o Marketing Viral
          +
               o Toutes les pages thématiques
                 Toutes les pages thématiques
     * Marketing Box
          + Marketing Box
               o Fondements du Marketing
               o Le Produit
               o La Gamme
               o Le Prix
               o
          +
               o Le Point de vente
               o La Communication
               o La Distribution
          +
               o Marketing Box
                 Marketing Box
          +
               o Marketing Book
                 Marketing Book
     * Tests d'anglais
          + Entrainement TOEIC
               o Présentation
               o Tests TOEIC
               o Cours TOEIC
          + Entrainement TOEFL
               o Présentation
               o Tests TOEFL
               o Cours TOEFL
          + Entrainement Cambridge
               o Présentation
               o Tests Cambridge
               o Cours Cambridge
          + Entrainement IELTS
               o Présentation
               o Tests IELTS
               o Cours IELTS
     * Concours Commerce
          +
               o Sesame
                 Sesame
          +
               o Acces
                 Acces
          +
               o Passerelle
                 Passerelle
          +
               o Tremplin
                 Tremplin
     * E-books
          +
               o SWOT Références
                 SWOT Références
          +
               o PESTEL Références
                 PESTEL Références
          +
               o Formation Excel
                 Formation Excel
          +
               o TOP 100 grandes marques
                 TOP 100 grandes marques
     * Etudes de cas
          + Toutes les analyses
               o Agroalimentaire
               o Automobile
               o Beauté / Parfum
          +
               o Distribution / Autres
               o Habillement / Luxe
               o Internet / IT / Télécom
          + Top 10 études de cas
               o Nike
               o BMW
               o Chanel
               o Coca-Cola
               o Dior
          +
               o Zara
               o Sephora
               o M&M'S
               o Danone
               o H&M
          +
               o Toutes les études de cas
                 Toutes les études de cas
     * Formation
          + Formations
               o Filières
               o Diplômes
          + Métiers
               o Marketing
               o Communication
               o Commerce/vente
          +
               o International
               o Finance
               o Web

   À la une :|
   (BUTTON) 3
     * Trouver son orientation
     * Obtiens ton code de la route
     * Modèle de lettre de motivation

     * Connexion
     * Inscription

   digischool
     * digiSchool.fr
     * Bac Pro
     * Brevet
     * Code de la route
     * Devoirs
     * Documents
     * Orientation
     * superBac
     * Cléa
     * Alternance

   (BUTTON) (BUTTON)

   Marketing book Fermer

   Marketing book gratuit - 245 pages
   Télécharger

Merci de vous inscrire pour télécharger le document

   Je crée un compte gratuit
   S'inscrire OU

   J'ai déjà un compte
   Se connecter

Le marché de la restauration rapide en France

   Avis >gt; Donne ton avis
   (BUTTON) Télécharger Gratuitement
   Accueil ›
   Exposé ›
   Le marché de la restauration rapide en France

   Téléchargement

   2893 téléchargements
   Le march de la restauration rapide en France

Extrait du document

   Notre étude aujourd'hui porte sur le marché principal de la
   restauration rapide, qui est rattaché au marché support de la
   restauration, celui-ci faisant lui même partie du marché générique de
   l'alimentation.






I - L’OFFRE


A) La Production


1) Les segments



   On distingue 7 segments de restauration rapide : les fast-foods, la
   restauration alternative, les spécialités locales, les sandwicheries,
   les coffee shop, la restauration ethnique et les pizzerias. En 2008,
   les plus grosses parts de marchés se partagaient entre la restauration
   alternative (34%), les spécialités locales (24%) et les fast-food
   (20%).



2) Les acteurs



   Le secteur de la restauration rapide en France est très concurrentiel,
   les principaux acteurs se nomment Mc Donald's, Quick, le groupe Holder
   (boulangeries Paul), Eliance restauration rapide (Pomme de pain) ou
   encore le groupe Yum (KFC). On peut constater que les boulangeries sont
   très bien placées en terme de CA vis à vis des groupes de fast food.



B) La Distribution


1) Descriptif


   La vente au comptoire : Comptoir unique avec une ou plusieurs caisses
   où le client passe sa commande, paie, retire ses prestations à emporter
   ou à consommer sur place. (Quick, Mc Donald's, KFC)


   La restauration automatique : Formule d'auto service réalisée par la
   mise en place de distributeurs.


   La grande distribution : C'est la partie du secteur du commerce de
   détail de biens de consommation constituée de groupements de points de
   vente d'une certaine importance dotés de centrales d'achat et d'une
   enseigne, afin de bénéficier d'une image de marque commune.



2) Qualitatif



   La concurrence dans la restauration rapide se joue en général sur 3
   aspects liés au consommateur. Tout d'abord le temps, la pause déjeuner
   dure de moins en moins longtemps, il faut pouvoir vendre rapidement un
   produit qui se consommera tout aussi rapidement. Le prix joue également
   un rôle ici, un menu se situe en moyenne entre 8 et 10€, il faut
   essayer de se démarquer sur ce crénau. Enfin, les consommateurs vont de
</text>
</page> §
<page="fr-33">
<text>
   ﻿﻿ #La vie des entreprises » Flux La vie des entreprises » Flux des
   commentaires La vie des entreprises » Le marché de la restauration
   rapide en France Flux des commentaires alternate alternate

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Consommation
     * Entreprises
     * Marchés
     * Portraits
     * Documentaires
     * Contact
     * Accueil

     *
     *

     * Accueil
     * Consommation
     * Entreprises
     * Marchés
     * Portraits
     * Documentaires
     * Contact
     * Accueil

Le marché de la restauration rapide en France

   15 janvier 2018

Le marché de la restauration rapide en France


   Le marché de la restauration rapide en France représente un chiffre
   d’affaires de 39 milliards d’euros en 2016 contre 37,7 milliards en
   2015, soit une hausse de 3,5 % pour 32 000 restaurants et plus de 181
   000 salariés. Le marché de la restauration atteint plus de 47 milliards
   d’euros de chiffre d’affaires.

   Le secteur de la restauration rapide en France est composé d’acteurs
   indépendants qui ne sont pas rattachés à une enseigne et des grands
   groupes et réseaux, qui dominent le marché, comme McDonald’s, groupe
   Bertrand (Burger King, Quick), Yum! Brands (KFC et Pizza Hut), Subway,
   Domino’s Pizza, groue Le Duff, …


1. Les principaux indicateurs clés du marché de la restauration rapide en
France


     * Situation économique et financière des ménages
     * La valeur faciale moyenne des titres restaurants
     * L’évolution du temps accordé à la pause déjeuner
     * L’évolution des attentes alimentaires des Français
     * La concurrence des autres modes de restauration
     * La concurrence intra-sectorielle
     * La diversification de l’offre et les nouveaux concepts
     * La réglementation


2. Les principaux acteurs intervenants sur le marché de la restauration
rapide en France


   Acteurs

   Pays

   CA (en millions d’euros)

   Principales enseignes

   Points de vente

   MCDONALD’S

   Etats-Unis

   22 915

   McDonald’s

   1 384

   GROUPE LE DUFF

   France

   1 680

   Brioche Dorée

   1 441

   SUBWAY

   Etats-Unis

   10 800

   Subway

   500

   GROUPE BERTRAND

   France

   1 600

   Burger King, Quick

   2 467

   YUM ! BRANDS

   Etats-Unis

   11 817

   KFC, Pizza Hut

   322

   DOMINO’S PIZZA

   Etats-Unis

   1 998

   Domino’s Pizza

   259


3. Vue d’ensemble de la restauration en France


   La restauration commerciale représente un chiffre d’affaires de 47
   milliards d’euros avec 10 milliards de repas pris hors domicile en
   2015, 1,2 milliard de burgers vendus en France en 2015, 2,26 milliards
   de sandwichs vendus dont 55% pour le traditionnel jambon-beurre et 819
   millions de pizzas vendues.


     * Répartition du chiffre d’affaires de la restauration :


   Répartition du chiffre d’affaires de la restauration - Le marché de la
   restauration rapide en France - La vie des entreprises


     * Répartition du chiffre d’affaires de la restauration par mode :


   Répartition du chiffre d’affaires de la restauration par mode - Le
   marché de la restauration rapide en France - La vie des entreprises


     * Répartition du chiffre d’affaires du marché de la restauration par
       volume :


   Répartition du chiffre d’affaires du marché de la restauration par
   volume - Le marché de la restauration rapide en France - La vie des
   entreprises


     * Budget annuel moyen par ménage consacré à la restauration
       (traditionnelle et rapide) :


   Budget annuel moyen par ménage consacré à la restauration - Le marché
   de la restauration rapide en France - La vie des entreprises


     * La concurrence sur le marché de la restauration rapide en France :
          + Spécialistes de la restauration rapide
          + Restaurants traditionnels, cafétérias et bars-cafés
          + Grandes surfaces alimentaires
          + Distributeurs automatiques
          + Boulangeries
          + Restaurants collectifs
          + Circuits alimentaires alternatifs


     * Les principales catégories de produits :
          + Spécialités françaises (sandwichs, salades, …) : La Bricohe
            Dorée, Subway, La Croissanterie, …
          + Spécialités anglo-saxonnes (burger, poulet frit, …) :
            McDonald’s, Burger King, KFC, …
</text>
</page> §
<page="fr-34">
<text>
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PLRHJT9

     * (BUTTON) Menu
     * (BUTTON) Menu

   Créer son entreprise et devenir franchisé, Toute la franchise Créer son
   entreprise et devenir franchisé, Toute la franchise Créer son
   entreprise et devenir franchisé, Toute la franchise
   ____________________ Rechercher
     * (BUTTON) Recherche icon-search
     * (BUTTON) Panier
       Aucune
       sélection
       Aucune franchise dans la sélection
     *

     *
     * Comprendre
       la franchise
          + Questions ? Réponses !
          + Fiches pratiques
          + Lexique
          + Interviews des experts
     * Par où
       commencer ?
     * Choisir
       une franchise
     * Trouver un local
       Reprendre une franchise
          + Locaux commerciaux
          + Toute l'actualité sur les locaux commerciaux
            Vendez - Achetez - Louez
          + Cessions
          + Toute l'actualité sur la cession
            Reprise en franchise
     * Financer
       son projet
          + Financer sa franchise
          + Expertise comptable
     * actualités
          + News des réseaux
          + Actualité de la franchise
          + Témoignages de franchisés
          + Interviews de franchisés
          + Interviews de franchiseurs
          + Vidéos
          + Recherche par thématiques
     * Services
          Services
          + Tous les Services
          + Recevez nos Newsletters
          + Newsletters Bi-Hebdo
          + Opportunités de création en franchise
          + Programme Coaching
          + Experts de la franchise
          + Annuaire des experts
          + Nos experts vous répondent
          + Tous les professionnels dont vous avez besoin pour vous
            développer
          + La Candidathèque
          + La Candidathèque Française de la Franchise
     * Agenda
          + Actualités, Événements, salons et manifestations sur la
            franchise
          + Réunions d'information de toutes les franchises
     * Espace
       franchiseurs
          Services aux franchiseurs
          + Tous les Services aux Franchiseurs
          + Experts de la franchise
          + Annuaire des experts
          + Nos experts vous répondent
          + Tous les professionnels dont vous
            avez besoin pour vous développer
          + La Candidathèque
          + La Candidathèque Française de la Franchise
          + Locaux commerciaux
          + Vendez - Achetez - Louez
          + Cessions
          + Franchises à reprendre
          + Agenda de la franchise
          + Les événements pour franchiseurs
            et développeurs d'enseignes
          + Créer un réseau de franchises
          + Rétroplanning pour devenir franchiseur
          + Référencez gratuitement
          + votre franchise dans l'annuaire
          + Devenez client
          + et augmentez votre visibilité grâce à notre portail de sites
            spécialisés dans la franchise
          + Offres d'emploi
          + Les offres d’emploi pour les professionnels de la franchise
     * Franchise
       Days

     * Toutes les franchises par
     * Secteur d'activité
          Tout savoir sur la franchise
          + Franchises Alimentaires - Bio
          + Franchises Auto-Moto-Bateau
          + Franchises de Bâtiment
          + Franchises de l'Habitat
          + Franchises de Magasin
          + Franchises Décoration-meuble
          + Franchises Ecologie-Environnement
          + Franchises Immobilières
          + Franchises Loisirs et Culture
          + Franchises Restauration
          + Franchises Santé-Beauté-Forme
          + Franchises Services aux particuliers
          + Franchises Services entreprises
          + Franchises Technologie - Informatique
          + Franchises Textile-Mode
          + Annuaire des franchises par secteur d'activité »
     * Apport personnel
          + moins de 5 000 €
          + de 5 000 à 10 000 €
          + de 10 000 à 20 000 €
          + de 20 000 à 30 000 €
          + de 30 000 à 50 000 €
          + de 50 000 à 75 000 €
          + de 75 000 à 100 000 €
          + de 100 000 à 150 000 €
          + de 150 000 à 200 000 €
          + plus de 200 000 €
     * Ville d'implantation
     * Enseigne
     * Thématique
          + Franchise Complément d'Activité
          + Franchise Sans Local
          + Franchise Service
          + Franchise Habitat
          + Franchise Commerce
          + Master Franchise
          + Point Franchises
          + Les meilleures franchises
          + Les franchises qui marchent
          + Les nouvelles franchises
          + Investir dans une franchise
     * Candidathèque

     * Comprendre la franchise
     * Vie de la franchise
     * Focus sur les secteurs d’activité

Le marché de la restauration rapide : quelles tendances pour 2020 ?

   Quelles franchises pour se lancer dans la restauration rapide en 2020 ?
   José Kossa
   Publié le 17/07/2020 16:00
   Franchise restauration Franchise restauration rapide

   Malgré une année 2020 marquée par la crise sanitaire du coronavirus, le
   marché de la restauration rapide en France continue d'enregistrer des
   chiffres à la hausse. En effet, pris par leur activité professionnelle,
   aussi bien que par leurs loisirs, les Français sont toujours plus
   nombreux à déjeuner à l’extérieur et notamment dans les enseignes de
   restauration rapide. Les amateurs de burgers, de fish & chips, de
   pizzas ou encore de salades bio sont de plus en plus nombreux, et cela
   se ressent dans le chiffre d’affaires généré par ce secteur en pleine
   croissance.
   30962.jpg

   Pratiques, tendances, et bien évidemment synonymes de rapidité, les
   établissements spécialisés dans la restauration rapide répondent
   parfaitement aux attentes des consommateurs qui souhaitent manger sans
   perdre de temps. Particulièrement attractive pour les entrepreneurs qui
   souhaitent lancer leur affaire, la restauration rapide éveille donc
   bien des vocations chez les porteurs de projet mais n’en reste pas
   moins très concurrentielle. Choisir le bon concept et passer par la
   franchise peut s'avérer être le meilleur moyen de tirer son épingle du
   jeu et de s'imposer durablement dans le secteur.

Marché de la restauration rapide : où en est-on ?

   Le marché de la restauration rapide a connu une nette progression
   l'année dernière caractérisée notamment par une hausse des dépenses des
   ménages, mais aussi par un fort taux de fréquentation. En effet,
   d'après les chiffres publiés par NPD Group en début d'année, les
   Français ont dépensé en 2019 près de 57,3 milliards d'euros pour manger
   hors de leur domicile, soit une hausse de 1,7% par rapport à 2018.
   Cette augmentation s'explique également par une croissance des services
   de livraison à domicile, qui ont pris encore plus d'ampleur durant le
   confinement. A noter qu'avec une augmentation de 8,1% en 2019, ce
   segment présentait déjà une bonne capacité de croissance en concentrant
   un quart de l'ensemble des gains du marché. Pour Audrey Adnet, en
   charge de la restauration à domicile en France pour le compte de NPD
   Group, si cette tendance se confirme, le marché va devoir "entamer une
   mutation pour devenir plus durable et plus recyclable".

   S’il reste évidemment synonyme d’efficacité et de plaisir, le marché de
   la restauration rapide a su évoluer en fonction des nouvelles attentes
   de consommateurs toujours plus sensibilisés au manger sain et à la
   protection de l’environnement. Le secteur affiche une dynamique
   remarquable mais doit faire face à de profonds bouleversements en
   matière de consommation.

   >gt;>gt; Lire aussi : Prospective : quelle restauration demain ?

Une nouvelle approche de la restauration

   Les habitudes de consommation des Français ont beaucoup évolué au cours
   de ces dernières années, et le marché de la restauration rapide suit de
   près cette évolution afin de continuer à proposer une offre dans l'air
   du temps.

   En effet, l’émergence de concepts répondant aux nouvelles attentes de
   consommation a permis à la restauration rapide de se renouveler et,
   surtout, de se départir de l’image de piètre qualité qui lui était
   associée. En effet, s’il a longtemps été assimilé à la malbouffe, ce
   secteur peut désormais être lui aussi associé à une alimentation saine
   et qualitative. Forts de leur bonne compréhension des nouveaux enjeux,
   les professionnels du secteur ont pleinement saisi la tendance du
   moment et les aspirations des consommateurs qui veulent manger vite
   mais bien !

   >gt;>gt; Lire aussi : Restauration, mode, cosmétiques : le marché du vegan en
   plein boom !

   Cette nouvelle approche d’une restauration rapide mais de qualité se
   matérialise d’abord dans le choix de produits locaux, de terroir, et
   bio pour certaines enseignes. L’attention portée aux ingrédients va
   évidemment de pair avec l’invention de recettes plus saines
   privilégiant saveurs, santé et bien-être. Les tendances 2020 en termes
   de restauration rapide s’orientent inévitablement vers le fast casual
   et la restauration healthy. On observe également une déstructuration du
   temps des repas et un étalement de la consommation tout au long de la
   journée.

   Face à l'émergence des nouveaux mode de consommation des Français, le
   marché de la restauration rapide a décidé de prendre les devants
   d'adapter son offre à la volonté de "mieux manger"des consommateurs.
   Ainsi, les enseignes proposent désormais des produits plus sains, plus
   écologiques et parfois avec des formules qui incluent des produits bio,
   vegan, sans lactose ou gluten tout au long de la journée. Le plus qui
   peut paraitre anecdotique mais qui peut également faire la différence :
   proposer des produits et un décor instagrammable ! C’est-à-dire qui
   suscitent l’envie d’être partagés par les consommateurs sur leurs
   réseaux sociaux.

Investir dans la restauration rapide en franchise

   Si l’attractivité du secteur séduit nombre d’entrepreneurs certains
   d'entre eux se montrent, à raison, frileux d’investir sur un marché
   soumis à une très forte concurrence. Il existe en effet pléthore de
   concepts de restauration rapide et une multitude d’établissements
   disséminés partout en France. Cependant la restauration rapide reste un
   secteur porteur, à condition de faire les bons choix ! Devenir
</text>
</page> §
<page="fr-35">
<text>
                                   403 ERROR

The request could not be satisfied.
     __________________________________________________________________

   Request blocked. We can't connect to the server for this app or website
   at this time. There might be too much traffic or a configuration error.
   Try again later, or contact the app or website owner.
   If you provide content to customers through CloudFront, you can find
   steps to troubleshoot and help prevent this error by reviewing the
   CloudFront documentation.
     __________________________________________________________________

Generated by cloudfront (CloudFront)
Request ID: sDbfpB935kNxp1wdqdJNauDVKZpiXS5jCXTi9dMos-xxwmdsGg0roA==
</text>
</page> §
<page="fr-36">
<text>
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Businesscoot Logo

   (BUTTON)

   ____________________
   fr__________________
   Country
   [France_____________]
   (BUTTON) Search
   Le marché du fast food - France
     * Contact
     * [user_circle.svg]
     * [cart.svg] 0
     * fr
       FR EN ES IT DE PT

   le marché du fast food

   CATÉGORIES:
     * France

     Hôtellerie, Restauration

     Restauration Rapide

   >gt; France
   [businesscoot_logo_vertical_white.svg]

le marché du fast food | France

   Accéder à l'étude complète 89€ ^HT
     * Mise à jour: 05/04/2021
     * •
     * Disponibilité immédiate

   INFORMATIONS SUR L'ÉTUDE
     * [pricing_tag.svg] Prix: 89€ HT
     * [refresh.svg] Dernière mise à jour: 05/04/2021
     * [globe.svg] Langue: Français
     * [layers.svg] Catégorie: Hôtellerie, Restauration
     * Une question ?
       (+33) 9 70 46 55 00

     * [businesscoot_circle_black.svg] Contenu de l'Étude
     * Méthode
     * Avis clients
     * Études similaires

[businesscoot_circle_black.svg] Contenu de l'étude

   Langues disponibles

SYNTHÈSE DU MARCHÉ

1.1 Présentation et définition du marché

   La restauration de type rapide (ou fast-food) est définie par l’INSEE
   comme « la fourniture au comptoir d’aliments et de boissons à consommer
   sur place ou à emporter, présentés dans des conditionnements
   jetables. »

   Ce secteur inclut donc les restaurants fast food, les restaurants
   proposant principalement des repas à emporter, la vente de repas dans
   les food trucks, les éventaires et les salons de thé. Il ne comprend
   cependant pas la vente au détail par le biais de distributeurs
   automatiques.

   La rapidité du service, la simplicité des plats, une offre peu coûteuse
   et une capacité à gérer une demande importante caractérisent ainsi la
   restauration rapide. En cela, la restauration rapide inclut à la fois
   les restaurants fast food, mais aussi la gamme fast casual – qui
   valorise la qualité et la diversité de l’offre, tel Cojean- ou encore
   le segment fast good, qui propose une offre spécialisée,
   personnalisable, au sein d’un cadre agréable, tel Big Fernand. Les
   clients principaux sont des particuliers comme des professionnels

   Le marché mondial connaît une croissance très rapide, marquée par des
   disparités régionales : les économies émergentes connaissent la plus
   forte expansion des établissements de restauration rapide, tandis que
   la croissance des pays développés provient d'une offre de produits plus
   large, comme les alternatives saines. La France n'est
   traditionnellement pas associée à la restauration rapide, mais le pays
   est plutôt connu pour sa gastronomie. Cependant, la popularité de la
   restauration rapide augmente rapidement ; la France représente environ
   10 % du marché mondial de la restauration rapide et les perspectives
   sont très prometteuses. Le pays connaît une croissance en raison de la
   mise sur le marché d'une plus grande gamme de produits axés sur
   l'environnement et la santé, qui s'adressent donc à un plus grand
   nombre de consommateurs.

1.2 Le marché mondial

   Marché mondial de la restauration rapide ****-****, Monde, en milliards
   de dollars Source: ****

   Le marché mondial de la restauration rapide devrait connaître une
   croissance rapide pour atteindre près de *** milliards de dollars en
   ****, ce qui représente un taux moyen de croissance annuelle de *,*%
   sur la période ****-****. ...

1.3 Un marché national solide

   Selon Gira Consulting , le marché français de la restauration rapide a
   atteint ** milliards d'euros de recettes en ****. Selon La Vie Des
   Entreprises [***], le marché a réalisé un chiffre d'affaires de **,*
   milliards d'euros en ****, ** milliards d'euros en **** et ** milliards
   d'euros en ****. Le marché a donc enregistré une croissance moyenne de
   ...

1.4 La cyclicité du marché

   Source: ****

   Le graphique ci-dessus est basé sur l'INSEE et le code NAF **.**C
   (***). Il s'agit de l'indice des ventes des établissements de
   restauration rapide, avec **** comme année de référence, à laquelle on
   affecte la base ***. Ainsi, en janvier ****, les revenus des
   établissements ont atteint une valeur de *** ce qui ...

1.5

ANALYSE DE LA DEMANDE

2.1 Les Français, des consommateurs atypiques mais amateurs de fast-food

   Le marché français est considéré comme un marché particulier, du fait
   de l’importance accordée à la restauration, à la gastronomie et aux
   traditions culinaires dans le pays. On observe notamment que les
   chaînes de fast-food ont dû adapter leur offre pour attirer les
   consommateurs français à l’image ...

2.2 L'augmentation de la consommation française

   On constate une augmentation constante de la consommation des ménages
   français pour les services de restauration. L'augmentation de la
   consommation de ce segment produit se fait au détriment d'autres
   segments comme les bars et cafés ainsi que les cantines et restaurants
   collectifs. La part des services de ...

2.3 Des disparités régionales

   En ****, Paris comptait *** établissements de restauration rapide, soit
   plus de cinq fois plus que la deuxième ville au classement, Lyon (***).
   Il apparaît ainsi que la capitale accueille la plus grande demande de
   restauration rapide de la part des consommateurs. Néanmoins, si l'on se
   base sur une population de ...

2.4 Des disparités démographiques - la demande en restauration rapide
concentrée par les jeunes

   Le graphique ci-dessus illustre de fortes disparités dans les
   comportements de consommation de fast-food selon les tranches d'âge des
   Français : plus le consommateur est jeune, plus il est susceptible de
   consommer de la restauration rapide. Les **-** ans sont les plus
   intéressés par la restauration rapide ...

2.5 L'essor de la consommation de poulet en France favorise les chaînes
dédiées

   Une consommation en hausse

   La volaille est le type de viande qui voit sa consommation s'aggrandir
   le plus rapidement. À l'échelle mondiale, il s'agit de la deuxième
   catégorie de viande la plus consomée derrière la viande de porc. En
   France ce classement est le même, pourtant ...

STRUCTURE DU MARCHÉ

3.1 Spécificités de la chaîne de production

    Le secteur de la restauration rapide est divisé entre des acteurs
   indépendants qui ne sont pas rattachés à une chaîne, et des grandes
   chaînes souvent internationales. L'activité reste néanmoins dominée par
   de grands groupes et réseaux tels que McDonald's, Subway, Yum! Marques
   (***).

   La production dans ...

3.2 Un nombre croissant d’acteurs sur le marché

   Nombre d'établissements de restauration rapide France, ****-****, en
   unités Source: ****

   Selon ACOSS, le nombre d'entreprises du secteur français de la
   restauration rapide est passé de ** *** en **** à ** *** en ****, soit
</text>
</page> §
<page="fr-37">
<text>
   #alternate

   Sorry, you need to enable JavaScript to visit this website.

   Aller au contenu principal

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5W54FMK

   (BUTTON) Menu

     * Entreprises
       Entreprises
       De la création à la cession, nous vous accompagnons dans toutes les
       étapes de la vie de votre entreprise.
       Entreprises - Tout voir
          + Créez votre entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Comment créer votre entreprise Tout voir
               o L'étude de marché
               o Le statut juridique
               o Le business plan
               o Aides et financements
               o Les formalités
               o L'hébergement de votre entreprise
          + Reprenez une entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Reprenez une entreprise - Tout voir
               o Le marché des entreprises à reprendre
               o Réaliser le diagnostic de l'entreprise
               o Constituer le dossier de reprise
               o Finaliser la reprise
          + Pilotez le développement de votre entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Pilotez le développement de votre entreprise - Tout voir
               o Réussissez votre transformation digitale
               o Engagez-vous dans la transition écologique
               o Gérez vos ressources humaines
               o Recrutez en alternance
               o Mettez-vous en conformité avec la réglementation
          + Accélérez la croissance de votre entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Accélérez la croissance de votre entreprise - Tout voir
               o Trouvez des financements
               o Construisez votre réseau
               o Faites grandir votre entreprise grâce au mentorat
               o Entrez dans l'industrie du futur
               o Se développer à l'international
          + Gérez les difficultés de votre entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Gérez les difficultés de votre entreprise - Tout voir
               o Contrôle fiscal : la commission de conciliation
               o Médiation et arbitrage avec le CMAP
               o Cessation d'activité
          + Transmettez/cédez votre entreprise
            (BUTTON) Retour
               o Transmettez/cédez votre entreprise - Tout voir
               o Recherchez un repreneur
               o Évaluez votre entreprise
               o Concluez la vente
       ZOOM SUR
       Start & Boost Entrepreneurs
       Un programme d’accélération pour les créateurs d’entreprise et
       jeunes entrepreneurs
       Croissance, sécurité, réseau… pour booster le démarrage et le
       développement de votre entreprise, rejoignez nos programmes
       d’accélération.
       Retrouvez toutes nos actualités
       (BUTTON) Fermer
     * Éducation
       Éducation
       Nouveaux métiers, nouveaux défis, nouvelles formations, nos écoles
       se réinventent en permanence pour répondre en temps réel aux
       besoins des jeunes et des entreprises.
       Éducation - Tout voir
          + Découvrir nos écoles
            (BUTTON) Retour
               o Découvrir nos écoles - Tout voir
               o Nos écoles et filières
               o L'ouverture internationale de nos écoles
               o Raison d’être de notre Groupe éducatif
          + Trouver une formation
            (BUTTON) Retour
               o Trouver une formation - Tout voir
               o Formations de CAP à BAC
               o Formations post BAC
               o Formations diplômantes
               o Formations courtes ou certifiantes
          + Pourquoi choisir l'apprentissage ?
            (BUTTON) Retour
               o Pourquoi choisir l’apprentissage ? - Tout voir
               o Nos formations en alternance
               o Contrat d'apprentissage ou de professionnalisation
               o Trouver une entreprise pour sa formation en apprentissage
               o Apprentissage à l’international
               o Le médiateur de l'apprentissage
               o Apprentissage et handicap
          + Réussir son orientation
            (BUTTON) Retour
               o Réussir son orientation - Tout voir
               o Choisir son métier
               o Choisir sa formation
               o Se faire accompagner
               o Savoir si un diplôme est reconnu
               o Le guide de la certification professionnelle
          + Se former tout au long de la vie
            (BUTTON) Retour
               o Se former tout au long de la vie - Tout voir
               o Validation des acquis de l'expérience
               o Compte personnel de formation
               o Certification de son niveau de français
               o Certificat de compétences en entreprise (CCE)
       ZOOM SUR
       Nora Gougane
       De la reconversion à la création d’entreprise
       En Master Lead Development à l'ESIEE-IT, Nora Gougane a obtenu le
       statut d’étudiant-entrepreneur et bénéficie d’un accompagnement
       pour créer son entreprise.
       Retrouvez toutes nos actualités
       (BUTTON) Fermer
     * Prospective
       Prospective
       Élus et experts se mobilisent pour défendre vos intérêts et
       identifier ce que seront les futurs enjeux des entreprises.
       Économistes et statisticiens analysent l'activité économique du
       territoire pour mieux détecter les tendances de demain.
       Prospective - Tout voir
          + Travaux et publications
          + Observatoire économique (CROCIS)
            (BUTTON) Retour
               o Observatoire économique : le CROCIS
               o Les activités
               o Les rubriques
                 (BUTTON) Retour
                    # Les rubriques :
                    # Conjoncture et démographie d'entreprises
                    # Enquêtes
                    # Etudes thématiques et benchmark
                    # Formations et prestations
               o Les collections
                 (BUTTON) Retour
                    # Les collections :
                    # Enjeux Ile-de-France
                    # Les Cahiers du CROCIS
                    # Tableaux de bord économiques de l'Ile-de-France
                    # Baromètres « Image PME »
          + Chiffres-clés de l'Ile-de-France
       ZOOM SUR
       tourisme d'affaires H1
       Tourisme d’affaires à Paris Île-de-France - Edition 2022
       Les salons franciliens ont enregistré de bons résultats au 1er
       semestre 2022, même si l’activité n’a pas retrouvé les niveaux
       d’avant la crise sanitaire. La tendance, nettement orientée à la
       hausse, constitue un signal encourageant.
       En savoir plus
       (BUTTON) Fermer
     * Événements
       Événements
       Les salons, les congrès et la location de nos espaces pour vos
       événements… autant d’opportunités pour promouvoir vos produits et
       votre activité, nouer des partenariats et accéder à de nouveaux
       marchés.
       Événements - Tout voir
          + Agenda des salons et foires à Paris Ile-de-France
          + Découvrir nos sites d'expositions et de congrès
          + Louez un espace CCI Event Paris
       ZOOM SUR
       C S
       11 préconisations pour relancer la filière congrès et salons
       Face à une concurrence internationale offensive, il est urgent que
       Paris retrouve sa position de leader mondial dans la filière des
       événements d'affaires.
       En savoir plus
       (BUTTON) Fermer
     * International
       Nos actions à l'international
       Entreprises, étudiants, experts… élargissez vos horizons !
       International - Tout voir
          + Développez son entreprise à l'international
            (BUTTON) Retour
               o Développer son entreprise à l'international - Tout voir
               o Démarrer à l'export
               o Développer sa présence
               o Les formalités export
               o Des réseaux pour exporter
               o Team France Export
          + Formations et compétences à l'international
            (BUTTON) Retour
               o Formations et compétences à l'international
               o L'ouverture internationale de nos écoles
               o Recruter, former à l'international
          + Etudes et publications sur l'international
       ZOOM SUR
       International
       Accélérez vos projets export grâce à Faites de l’international !
       Participez à Faites de l’international du 7 novembre au 1er
       décembre 2022 pour rencontrer les experts du développement
       international et découvrir les outils et leviers mis à votre
       disposition pour accélérer vos projets export.
       Toutes les actualités
       (BUTTON) Fermer

     * Notre Groupe
     * Newsroom

     * FR
     * EN

   (BUTTON) Ouvrir la recherche
   ______________________________ (BUTTON) Lancer la recherche
   Rechercher les autres contenus
   (Appliquer) Appliquer
   [Laflor-IStock-GettyImages-1920X510.jpg?itok=YmbY07zQ]
   Création d'entreprise
   Création d'entreprise : pourquoi op...
   Vous êtes étudiant et vous souhaitez créer une entreprise ? Optez pour
   le Statut National Étudiant-Entrepreneur et bénéficiez d’un
   accompagnement !
   21/11/22
   [Apprentissage-H2-D-Fizkes-GettyImages.jpg?itok=m8ckuu4q]
   Apprentissage
   Pourquoi choisir l’apprentissage ?
   Suivre une formation en étant rémunéré, obtenir un diplôme reconnu,
   apprendre un métier, acquérir de l'expérience et favoriser son
   intégration dans le monde professionnel… les 16-29 ans sont de plus en
   plus nombreux à se tourner vers l'apprentissage.
   18/11/22
   [Bandeau%20Creda%20.png?itok=p7jErMe9]
   Droit
   L’exclusion d’un associé de SAS pou...
   16/11/22
   Voir plus
   [Isaac74-AdobeStock-1920x510.jpg?itok=qQLnI1a8]
   Développement de l'entreprise
   Flambée des prix de l’énergie : com...
   Confrontées à l’explosion de leurs factures énergétiques, de nombreuses
   entreprises se trouvent face à une équation insoluble. Témoignage de
   Jean-Léry Lecornier, président-directeur général de l’Union des
   Forgerons.
   17/11/22
   [Nobtis-IStock-GettyImages-1920X510.jpg?itok=ItXXEuEM]
   Industrie
   L'Usine du Futur au Salon du Made in France
   07/11/22
   [Copains-1920x510.jpg?itok=WW3BusVQ]
   Commerce
   Paris Shop & Design : le design au ...
   Le prix Paris Shop & Design récompense les initiatives les plus
   réussies en matière de design et d’architecture dans la conception des
   espaces de vente de commerces et services de proximité, cafés, hôtels
   et restaurants parisiens.
   18/10/22
   Voir plus
   pdf
   Subdélégation de pouvoirs pour le s...
   pdf
   Délégation de pouvoirs pour le site...
   pdf
   Subdélégation de pouvoirs pour le s...
   Voir plus

La restauration rapide monte en gamme

   Enjeux Ile-de-France n° 203
   restaurateur restaurateur

    1. Accueil
    2. Prospective
    3. CROCIS, l'économie en Ile-de-France
    4. La restauration rapide monte en gamme

   [share.svg]
   Partager
   Partager
   Commerce
   Enjeux Ile-de-France

   L’Ile-de-France, avec ses 12,1 millions d’habitants et ses zones
   urbaines très denses, est un terrain d’implantation idéal pour la
   restauration rapide : 18 000 établissements y sont situés, soit 22 %
   des établissements français. Où en est aujourd’hui le secteur dans la
   région-capitale ?

   ___________________________________

Une très forte concentration dans la capitale

   Selon l’Insee, 6 500 établissements de restauration rapide sont situés
   à Paris, soit 36 % des établissements de la région. Avec plus de 2 500
   établissements, soit 14 % du total régional, la Seine Saint-Denis est
   le deuxième département le plus dense. Les Hauts-de-Seine et leurs 1
   960 établissements représentent 11 % des établissements franciliens.

   64 900 salariés travaillent dans le secteur de la restauration rapide
   en Ile-de-France, soit 31 % des effectifs français du secteur. 39 % des
   salariés travaillent dans la capitale, 12 % en Seine-Saint-Denis et 11
   % dans les Hauts-de-Seine.

Une expansion favorisée par l’évolution du mode de vie

   La restauration rapide représente désormais 56 % de l’ensemble du
   marché de la consommation alimentaire hors domicile. Depuis le début
   des années 2000, le secteur a connu une forte croissance, portée par
   l’évolution des modes de vie :

   Entre 2009 et 2016, le nombre d’établissements de restauration rapide a
   augmenté de 63 % dans la région. Logiquement, les effectifs salariés de
   la restauration rapide ont aux aussi augmenté (+ 39 % entre 2009 et
   2016).,

Une croissance du marché désormais ralentie

   Le prix est le principal critère d’achat pour les clients en
   restauration hors domicile. Or, à la suite du retournement conjoncturel
   de 2008, le marché, en croissance jusqu’en 2012, s’est essoufflé et la
   dépense moyenne a régressé ou stagné ces dernières années.

   Déjà freinée par ces problématiques de pouvoir d’achat, la restauration
   a également connu en Ile-de-France une baisse de fréquentation de 20 %
   à la suite des attentats de 2015, en particulier le soir.

Une nouvelle offre qui monte en gamme

   L’offre de restauration rapide s est aujourd’hui largement diversifiée
   : sont apparues sur le marché des enseignes qui se démarquent de la
   restauration rapide traditionnelle, souvent associée à des produits peu
   diététiques aux composants de médiocre qualité. Elles ont perçu la
   demande pour des produits de bonne qualité, sains et frais, voire
   préparés à la minute sous les yeux des consommateurs. Ces
   établissements sont souvent regroupés sous le terme de « fast casual ».

Une tendance à l’hybridation des univers

   De plus en plus, la frontière entre restauration rapide et restauration
</text>
</page> §
<page="fr-38">
<text>
   #alternate Modifier Wiktionnaire (fr)

   Aller au contenu
   [ ]

   Afficher / masquer la barre latérale Wiktionnaire : dictionnaire libre
   et universel le dictionnaire libre
   Rechercher
   ____________________ Rechercher Lire

     * Créer un compte

   [ ] Outils personnels
   Créer un compte
   Se connecter

   Pages pour les contributeurs déconnectés en savoir plus
     * Discussion
     * Contributions

   Navigation
     * Page d’accueil
     * Recherche avancée, anagrammes et rimes
     * Portails
     * Page au hasard
     * Page au hasard par langue
     * Poser une question

   Contribuer
     * Journal des contributeurs
     * La Wikidémie
     * Communauté
     * Discuter sur Discord
     * Modifications récentes
     * Faire un don

   Aide
     * Forum d’entraide
     * Aide
     * Modèles
     * Conventions
     * Créer un article
     * Télécharger

   Outils
     * Pages liées
     * Suivi des pages liées
     * Téléverser un fichier
     * Pages spéciales
     * Lien permanent
     * Informations sur la page
     * Citer cette page

   Imprimer / exporter
     * Créer un livre
     * Télécharger comme PDF
     * Version imprimable

   Langues
   Sur Wiktionnaire, les liens interlangues sont placés en haut à droite
   du titre de la page. Aller en haut.
   [ ]

   Contents (BUTTON) move to sidebar (BUTTON) hide
     * Début
     * 1Français
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Français

     * 1.1Étymologie

     1.2Nom commun
     * 1.2.1Variantes orthographiques

     1.2.2Traductions



   1.3Prononciation



   1.4Voir aussi

   Basculer la table des matières

fast-food

   [ ] 12 langues
     * Ελληνικά
     * English
     * Suomi
     * Magyar
     * မြန်မာဘာသာ
     * Polski
     * Română
     * Русский
     * Svenska
     * தமிழ்
     * Türkçe
     * 中文

     * Article
     * Discussion

   [ ] français

     * Lire
     * Modifier le wikicode
     * Voir l’historique

   [ ] Plus
     * Lire
     * Modifier le wikicode
     * Voir l’historique

   Définition, traduction, prononciation, anagramme et synonyme sur le
   dictionnaire libre Wiktionnaire.
   Voir aussi : Fastfood, fastfood, fast food

Français[modifier le wikicode]

Étymologie[modifier le wikicode]

          (Date à préciser) De l’anglais fast-food (« restaurant »).

Nom commun [modifier le wikicode]

   Singulier  Pluriel
   fast-food fast-foods
   \fast.fud\
   Les restaurants Mc Donald’s sont des fast-foods.

   fast-food \fast.fud\ masculin (Anglicisme)
    1. Restauration rapide où le but est de faire gagner du temps au
       client.
          + Le fast-food est un plaisir pervers. Une jouissance
            intellectuelle d’abord : la volupté de se vautrer dans le
</text>
</page> §
<page="fr-39">
<text>
   #L'ADN » Le top 19 des chaînes de restaurant préférées de la génération
   Z Flux des commentaires alternate alternate alternate

   Actu des tendances

   Actu des tendances
   ____________________ (Rechercher)

   Catégories
     * L'actu des tendances
          + Nouveaux usages
          + Tech à suivre
          + Entreprises innovantes
          + Nouvelle économie
          + Mondes créatifs
          + Médias mutants
          + L'actualité de L'ADN
     * Tendances par secteur
          + 20 secteurs décryptés
          + Partenaires
          + Le manifeste
          + Contact
     * TRIBUNES
          + News Business
          + RSE
          + RH & Management
          + Tech for business
          + Commercial
          + Marketing & Communication
          + Par secteurs
     * Transition
          + Transition écologique
          + Les cahiers du Shift
          + L'ADN le Shift
     * L'ADN studio
          + L'ADN studio
          + Détecter les tendances
          + Mettre en récit
          + Faire connaître
          + Se former
     * le Shift
          + Le collectif de L'ADN
          + Le programme
          + Rencontrez les membres
          + Rejoignez-nous
          + Résonances
     * L'ADN DANCE
          + Le projet
          + Édition 2021 | Chaillot
          + Édition 2020 | 104Paris
          + Artistes & Penseurs
          + L'Équipe
          + Billetterie
     * L'ADN DATA
     * La boutique
          + La revue
          + Le livre des tendances
          + Abonnements
          + Mon panier
     * qui sommes-nous ?
          + L'ADN Groupe
          + Nos valeurs
          + Nos engagements
          + L'équipe
          + Nous contacter

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Actu des tendances

     * Actu des tendances
     * Tendances
          + Nouveaux usages
          + Tech à suivre
          + Entreprises innovantes
          + Nouvelle économie
          + Mondes créatifs
          + Médias mutants
          + L'actualité de L'ADN
       L'ADN
       Transition écologique : « Le sport a vingt ans de retard sur les
       autres industries culturelles »
       L'ADN
       4 outils d’IA générative pour pimper votre photo de profil (ou
       celle de votre chien)
     * Par Secteur
          + 20 secteurs décryptés
          + Partenaires
          + Le manifeste
          + Contact
       L'ADN
       Manger l’animal ou la gestion du tragique : une brève histoire du
       lien homme-animal
       L'ADN
       Créativité, coopération, territoires... Le chemin le plus court
       vers la résilience alimentaire
     * TRIBUNES
          + News Business
          + RSE
          + RH & Management
          + Tech for business
          + Commercial
          + Marketing & Communication
          + Par secteurs
       L'ADN
</text>
</page> §
<page="fr-4">
<text>
   #Fastfood.fr » Flux next alternate

   Skip to content

   (BUTTON) Fastfood.fr Fastfood.fr

     * Burgers
     * Food Trucks
     * Restauration Rapide
     * Villes
     * Shop

   ____________________ (BUTTON)
   (BUTTON)

    1. FastFood

     Restauration Rapide

                              Restauration Rapide

   La restauration rapide est un mode de consommation qui nous vient tout
   droit des États Unis, l’idée principale est de réussir à être servi et
   à déguster son plat en un temps record ! Si les a apriori sur les Fast
   Food sont nombreux, il faut reconnaître que la restauration rapide a
   réussi à allier les saveurs de la gastronomie française à un mode de
   dégustation sur le pouce. La plupart des sandwicheries propose des
   burgers améliorés avec des produits de qualité comme du fromage de
   montagne, du jambon de Parme ou encore du foie gras. Si les grandes
</text>
</page> §
<page="fr-40">
<text>
   #alternate alternate alternate

   Spécial Gastronomie

     * Recettes
     * Blog
     * Contact

   Blog

Classement des plus grands groupes de restauration en France

   Classement des plus grands groupes de restauration en France

   En 2022, la restauration rapide représente 37% des restaurants
   implantés en France, et nous allons voir que ce secteur très bien
   résisté à la crise sanitaire due au Covid 19.

   Les chaînes de restaurant ont su tirer leur épingle du jeu, car elles
   étaient majoritaires à déjà proposer un service de restauration en
   2020, ce qui n’a donc pas bouleversé les habitudes des consommateurs.

Le classement des 10 plus grands groupes de restauration en France.

1- Le Géant Mc Donald’s, avec 4,858 milliards d’euros de Chiffres d’Affaires

   Avec ses 1495 restaurants dans l’Hexagone, le leader mondial du fast
   food confirme sa position de numéro 1 en France.
</text>
</page> §
<page="fr-41">
<text>
   #Booska-P » En France, La capitale du fast-food est… Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

     * Musique
     * Nos vidéos
     * Pop-Culture
     * Lifestyle
     * Sport

   ____________________
   (BUTTON)
   (BUTTON)

     * Musique Musique Musique Musique

     * Dossiers
     * Rap US
     * Ventes
     * Actualités Musique
     * Clips
     * Voir tout

     Vidéos Vidéos Vidéos Vidéos
     * Freestyles
     * Interviews
     * Voir tout



   Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture

     * Dossiers
     * Geek
     * Jeux vidéo
     * Manga/Animé
     * Series/Cinéma
     * WTF
     * Voir tout



   Lifestyle Lifestyle Lifestyle Lifestyle

     * Dossiers
     * Voir tout



   Sport Sport Sport Sport

     * Dossiers
     * Voir tout

   L'actu en continu
   Tous nos dossiers
   Contactez-nous

   Suivez-nous absolument partout

   ____________________
   Les plus recherchés
     * kanye
     * test
     * sport
     * thèmes
       L'actu en continu
       Tous nos dossiers
       Contactez-nous
       Suivez-nous absolument partout
   Actualités Lifestyle
       En France, La capitale du fast-food est…
       #France
       Par   Leoct,
       le 23 juillet 2021

En France, La capitale du fast-food est…
       Partager
       40876 vues
       Un classement qui réserve son lot de surprises.
       Pour la journée mondiale de la santé, un média français a établi
       son classement des villes qui comptent le plus de chaînes de
       restauration rapide par habitant. Un classement étonnant, qui
       consacre Bordeaux comme capitale de la malbouffe dans l’Hexagone.
       À LIRE AUSSI
       Burger King : tous les employés démissionnent en même temps

Bordeaux en tête, Tours et Metz suivent
       Si la France est connue mondialement pour sa gastronomie, les
       fast-foods sont également omniprésent sur le territoire hexagonal.
       À l’occasion de la journée mondiale de la santé, le 21 juillet
       dernier, le média santé acontrecorps a dévoilé son classement des
       villes où la malbouffe est la plus représentée en France. Les
       trente-deux plus grandes villes du pays sont présentes dans ce
       classement. Il a été réalisé en prenant en compte le nombre
       d’enseignes présentes dans chaque ville de ces seize chaînes de
       restauration : McDonald’s, Burger King, Quick, KFC, Paul, La
       Brioche Dorée, Domino’s Pizza, Subway, La Mie Câline, Starbucks, La
       Croissanterie, Pizza Hut, Pomme de Pain, O’Tacos, Bagelstein et
       Speed Burger.
       C’est la ville de Bordeaux qui se place en première position, avec
       une densité de fast-food pour 1 000 habitants de 0,1959. A la
       deuxième place, on retrouve Tours. C’est Metz qui complète le
       podium. Paris se retrouve en septième position, tandis que
       Marseille est 29ème de ce drôle de classement.
       À LIRE AUSSI
       Burger King : tous les employés démissionnent en même temps

Top articles

Dossiers
       VOIR TOUT
       #Rap US il y a 16 heures

Les coulisses de « My Beautiful Dark Twisted Fantasy » de Kanye West
       #Rap FR 18 novembre 2022

Sofiane Pamart a enflammé Bercy avec son piano
       #Rap FR 15 novembre 2022

Musicstart, comment déposer une oeuvre en quelques clics
       #michael jackson 15 novembre 2022

Thriller : le meilleur album de tous les temps ?
       #anj 10 novembre 2022

Paris Sportifs : comment éviter l'engrenage
       #Rap US 9 novembre 2022

Tout le monde aime 070 Shake !
       #Cinéma 8 novembre 2022

A quoi ressemblerait la suite du classique 8 Mile ?
       #Rap FR 31 octobre 2022

Horrorcore, le rap qui fait peur a-t-il sa place en France ?
       #Rap FR 31 octobre 2022

Le rap dans les cérémonies musicales
       #Rap FR 30 octobre 2022

La cagoule ou l'accessoire qui a braqué le rap

À lire aussi
       VOIR TOUT
   #lifestyle

Egérie des cités présente sa nouvelle collection
       446 vues
   #lifestyle

Baby Keem rejoint Converse : un partenariat qui a du sens
       267 vues
   #lifestyle

DJ Khaled : dormez dans son placard à sneakers
       411 vues
   #lifestyle

Nike : Une collab particulière
       1738 vues
   #lifestyle

Central Cee prend la pose pour Jacquemus
       405 vues
   #lifestyle

Comment ces milliardaires ont perdu une fortune en quelques heures
       1153 vues
          + Musique Musique Musique Musique
          + Nos vidéos Nos vidéos Nos vidéos Nos vidéos
          + Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture Pop-Culture
          + Lifestyle Lifestyle Lifestyle Lifestyle
          + Sport Sport Sport Sport
          + L’histoire de Booska-P
          + Nous rejoindre
          + Nous contacter
          + Publicité / Annonceurs
          + Mentions légales
       Conception by CosaVostra

       IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TM68HT2
</text>
</page> §
<page="fr-42">
<text>
   #LeBest Restaurant » Flux LeBest Restaurant » Flux des commentaires

     * Suivre
     * Suivre
     * Suivre

   logo lebest
   COMMANDER
   COMMANDER

   le best

le best
restaurant

   voir le menu
   restaurant yerre
   bas

Le Best restaurant
vous souhaite la bienvenue

   restaurant Tacos
   le best burger
   crêpe restaurant
   cheese

Restaurant
yerres

   Le Best restaurant situé au 8 rue basse à Yerres 91 (Essonne), sous le
   Crédit Mutuel, depuis plus d’un an, ce restaurant spécialisé dans les
   Burgers façon maison propose une gamme de produit large et diversifié
   comme des Crêpes, des Tacos, des Burgers et des Toasts.
   Le restaurant bénéficie d’une expérience dans la de plus de 5 ans et
   vous propose une matière première de qualité en restant à l’écoute des
   clients.
   Le Best suit une formule simple : l’écoute et la satisfaction clients.
   Le restaurant propose également un service de livraison à domicile et
   au bureau, le midi comme le soir.
   livraison à domicile
   restaurant ouvert 7sur7

CHOISIs TES
INGRédients

   steak
   oignon
   mayo
   champignon
   fromage
   wings
   moutarde

Tu te poses une question ?
sur notre restaurant

   d'accord !
   cheese
     * Suivre
     * Suivre
     * Suivre

8 Rue Basse, 91330 Yerres

   yerres / brunoy / crosne / epinay-sous-senart / villecresne / montgeron

   Mention Légal – CGV

   paiement sécuriser
   paiement sécuriser
     * Suivre
     * Suivre
     * Suivre

8 Rue Basse, 91330 Yerres

   yerres / brunoy / crosne / epinay-sous-senart / villecresne / montgeron

   Mention Légal – CGV

   paiement sécuriser
   paiement sécuriser

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Je valide
</text>
</page> §
<page="fr-43">
<text>
    #Le Monde.fr : Actu

   Consulter
   le journal
   (BUTTON) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecter Se connecter S’abonner

     *
     * À la une nav_back_to_home
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Guerre en Ukraine
          + Coupe du monde 2022
          + Inflation
          + Crise énergétique
          + Politique
          + COP27
          + Iran
          + Coronavirus et pandémie de Covid-19
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
          + Podcasts
          + Le Monde & Vous
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Médias
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
          + Le Club de l’économie
       Dans les rues d’Ajaccio, le 4 août 2021. Dans les rues d’Ajaccio,
       le 4 août 2021.
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       Les mesures sociales et fiscales prises durant la crise du Covid-19
       ont davantage profité aux plus riches, selon l’Insee
       Économie
       Article réservé aux abonnés
       La réactivation du compte Twitter de Donald Trump, une décision
       symbolique
       Enseigne lumineuse d'une pharmacie. Enseigne lumineuse d'une
       pharmacie.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       Médicaments : « Depuis plus de cinq ans, les signalements de
       tensions par les laboratoires et les pharmacies auprès de l’ANSM
       sont en hausse constante »
       Philippe Escande
       Tribune
       Article réservé aux abonnés
       « L’engagement écologique de l’entreprise est un élément de plus en
       plus important pour les salariés »
       Anthony Hussenot
       professeur des universités en sciences de gestion à l’université
       Côte d’Azur
     * Vidéos
          + Vidéos
          + L’actualité
          + Les explications
          + Enquêtes vidéo
          + Les mini-séries
       Sciences
       Pourquoi vouloir à nouveau marcher sur la Lune ?
       Le Monde Afrique
       La NASA ouvre sa première antenne en Afrique
       Vidéos
       Midterms 2022 : les espoirs déçus du camp républicain
       Malgré le conflit en Ukraine, le président français a déclaré
       vouloir garder la lutte contre le changement climatique comme
       objectif prioritaire. Malgré le conflit en Ukraine, le président
       français a déclaré vouloir garder la lutte contre le changement
       climatique comme objectif prioritaire.
       Vidéos
       COP27 : A la tribune, Emmanuel Macron plaide pour faire des enjeux
       climatiques la priorité des dirigeants mondiaux
     * Débats
          + Débats
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Enquêtes idées
          + Notions
          + Entretiens idées
          + Analyses
          + Tribunes
       Éditorial
       Migrations transmanche : l’impossible statu quo
       Femme marchant sur un sentier de randonnée. Femme marchant sur un
       sentier de randonnée.
       Chronique
       Article réservé aux abonnés
       L’entourage, une des raisons pour se motiver à faire une activité
       physique
       Pascale Santi
</text>
</page> §
<page="fr-44">
<text>
   #Eighties » Flux Eighties » Flux des commentaires Eighties » Flux iCal
   Eighties » L’explosion des Fast-Food dans les Années 80 ! Flux des
   commentaires alternate alternate alternate

   Eighties

   Eighties.fr, le site qui boit de la Valstar (la bière des stars)

     * ACCUEIL
     * Qui sommes nous
     * Contact
     * Tous nos articles !
     * Forum
     * Liens
     * Calendrier

     * Cinema
     * DA – Emissions jeunesse
     * Emissions TV
     * Jeux et jouets
     * Jeux video & techno
     * Mode & Déco
     * Musique
     * Presse & Lecture
     * Pubs et Pdts quotidiens
     * Séries TV
     * Vintage 50s – 70s
     * Interviews Reportages
     * Souvenirs d’enfance
     * Société & Evènements
     * Sport

   Les dernières actus
     * [ 19 novembre 2022 ] Newcon, city of pop culture – les vidéos
       Actualité
     * [ 28 janvier 2020 ] ATHLON : La boisson des sportifs des années 80
       ! (1982) Culture Eighties
     * [ 2 janvier 2020 ] Le Noël des années 80, par She-Ra Souvenirs
       d'enfance
     * [ 15 décembre 2019 ] On a testé : Génération Souvenirs ! le jeu
       Jeux et jouets
     * [ 23 avril 2019 ] LA CITROËN CX, par JPB !! Jeux video & techno

   Rechercher : ____________________ Rechercher

   AccueilCulture EightiesPubs et Produits quotidiensL’explosion des
   Fast-Food dans les Années 80 !

L’explosion des Fast-Food dans les Années 80 !

Les hamburgers et fast-food de notre jeunesse !

   9 décembre 2016 Tommy Pubs et Produits quotidiens 14

   Aujourd’hui, un repas au fast-food est devenu un non-événement, un acte
   totalement banal, et même quotidien pour certains (faites gaffe quand
   même, hein, 5 fruits, légumes, tout ça …). Mais il y a trente, voire
   quarante ans, vous souvenez-vous de l’excitation qui nous accompagnait
   quand on allait déguster un hamburger ?

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food

   A l’époque, on parlait déjà de malbouffe, mais la restauration rapide
   avait ce côté fascinant et branché, la culture américaine étant encore
   extrêmement attractive. Une époque où on n’avait pas tous les jours
   l’occasion de boire un Coca, et où le hamburger était plus considéré
   comme un plat exotique que comme un casse-dalle bourré de cholestérol.

   On va donc parler de ces fast-foods qui, après avoir conquis l’Amérique
   du Nord dans les années 50-60, ont envahi l’Europe dans les décennies
   suivantes. Nous nous concentrerons sur les fameux “Hamburger
   restaurants”, ces chaînes qui proposent des assortiments de sandwichs
   tout ronds, avec des frites, des boissons gazeuses, des milk-shakes et
   tout ce qui fait enrager votre diététicienne.

   L’essentiel de l’article sera consacré au géant de ces restaurants, la
   chaîne Mc Donald’s. Mais nous parlerons aussi d’autres enseignes qui
   vous rappelleront sans doute des souvenirs. Voici donc l’histoire non
   exhaustive de la restauration rapide en France.

Mc Donald’s :

   A tout seigneur, tout honneur. Commençons notre tour d’horizon avec ce
   mastodonte de la restauration qu’on ne présente plus. Présent dans la
   moindre ville un tant soit peu importante, la force de frappe du géant
   de la restauration rapide est impressionnante. C’est de loin l’enseigne
   la plus franchisée de l’Hexagone, et pourtant le pari n’était pas gagné
   d’avance…

   Car Mc Donald’s existe depuis 1937. On doit sa création à Richard et
   Maurice McDonald, deux frères qui ont révolutionné le principe des
   diners américains, en proposant une gamme resserrée, et des coûts
   archi-optimisés (développement du travail à la chaîne appliquée à la
   restauration, emballages et vaisselles en carton, etc …). En 1955, Ray
   Kroc rachète la licence Mc Donald’s et ses restaurants aux deux
   frangins, et fait de l’enseigne une réussite inimaginable. Des
   centaines de restaurants ouvrent chaque année aux USA, puis au Canada,
   et dès le début des années 70, c’est au tour de l’Europe de succomber
   aux charmes des deux arches dorées.

   Les Pays-Bas et l’Allemagne inaugurent leur premier McDo en 1971, puis
   la Suède en 1973, et le Royaume Uni en 1974.

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food
   La France, quand à elle, est un peu à la traîne, et ouvre son premier
   restaurant McDonald’s à Strasbourg en 1979. Ça, c’est ce que dit la
   plaque commémorative devant l’établissement, et c’est ce que vous
   répéteront les attachés de presse et porte-parole de la célèbre
   enseigne.

   Mais la vérité est toute autre, et si Mc Donald’s a réarrangé
   l’histoire, c’est parce qu’elle n’est pas très glorieuse pour eux.

   restaurant Mc Donald hamburgers années 80 fast-food

   Le premier Mc Donald’s français a en réalité ouvert à Créteil en 1972,
   sous l’impulsion d’un homme d’affaire assez visionnaire : Raymond
   Dayan. A l’époque, la firme Mc Donald’s ne croit absolument pas au
   potentiel des fast-foods en France, tradition gastronomique oblige.
   Pour eux, les français n’accrocheront jamais au principe du menu avalé
   vite-fait sur un coin de table, et il est hors de question de se mettre
   au Mac Blanquette de Veau.

   Seul notre brave Raymond y croit, et parvient à convaincre la McDo
   Company de lui accorder la licence. Chose que la firme accepte, avec en
</text>
</page> §
<page="fr-45">
<text>
   Journal édition numérique L'édition numérique du
   mercredi 23 novembre 2022
   Home page Le Télégramme
     * Se connecter
     * S'abonner

     * Actualités
          + Toute l'actualité
          + Le T+
          + Dataspot
          + Débats
          + France
          + Vidéos
          + Santé
          + People
          + Monde
          + Podcasts
          + Faits divers
          + Coronavirus
          + Dossiers
          + Animaux
     * Bretagne
          + L'actualité en Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Ille-et-Vilaine
          + Politique
          + Spered Ar Vro
          + Panorama de la Bretagne
     * Chez Vous
     * Économie
          + L'actualité économique
          + Agroalimentaire
          + Education
          + Emploi
          + Entreprise
          + Formation
          + J'achète breton
          + Mer
          + Automobile
     * Sports
          + L'actualité sportive
          + Football
          + Cyclisme
          + Voile
          + Route du Rhum
          + Basket
          + Handball
          + Autres sports
          + Direct
          + Running
          + Rugby
          + Classements
     * Loisirs
          + L'actualité des loisirs
          + Recettes
          + Musique
          + Vélo
          + Festivals
          + Livres
          + Cinéma
          + Voyage
          + Pour les enfants
          + Jardin
          + Histoire
          + Mieux-vivre
          + High-tech
     * Services
          + Avis de décès
          + Agenda des loisirs
          + Newsletters
          + Infos pratiques
          + TV
          + Immobilier
          + Annonces légales
          + Contact
          + Jeux
          + Météo
          + Petites annonces
          + Billetterie
     * Route du Rhum

   Newsletters
     * (BUTTON) ____________________ (BUTTON)
       Les plus recherchés
          + naissances
          + accident
          + nono
          + Dirinon
          + Pasdefaiblev2
          + tribunal
          + plozevet
          + naissance
          + deces
          + jean jacques goldman
     *
          + Toute l'actualité
          + Le T+
          + Dataspot
          + Débats
          + France
          + Vidéos
          + Santé
          + People
          + Monde
          + Podcasts
          + Faits divers
          + Coronavirus
          + Dossiers
          + Animaux
     *
          + L'actualité en Bretagne
          + Côtes-d'Armor
          + Finistère
          + Morbihan
          + Ille-et-Vilaine
          + Politique
          + Spered Ar Vro
          + Panorama de la Bretagne
     *
     *
          + L'actualité économique
          + Agroalimentaire
          + Education
          + Emploi
          + Entreprise
          + Formation
          + J'achète breton
          + Mer
          + Automobile
     *
          + L'actualité sportive
          + Football
          + Cyclisme
          + Voile
          + Route du Rhum
          + Basket
          + Handball
          + Autres sports
          + Direct
          + Running
          + Rugby
          + Classements
     *
          + L'actualité des loisirs
          + Recettes
          + Musique
          + Vélo
          + Festivals
          + Livres
          + Cinéma
          + Voyage
          + Pour les enfants
          + Jardin
          + Histoire
          + Mieux-vivre
          + High-tech
     *
          + Avis de décès
          + Agenda des loisirs
          + Newsletters
          + Infos pratiques
          + TV
          + Immobilier
          + Annonces légales
          + Contact
          + Jeux
          + Météo
          + Petites annonces
          + Billetterie
     *

   Accédez à votre compte Se connecter
   Pas encore de compte ? Inscrivez-vous gratuitement
   Abonné au journal ? Activer votre compte

     * Accueil
     * France

Fast-food. Il y a 40 ans, le premier McDonald’s ouvrait en France

   Publié le 14 septembre 2019 à 17h41
   Partager [ ]
     *
     *
     *
     *
     *

   Le plus ancien McDo de France a ouvert en septembre 1979. Le plus
   ancien McDo de France a ouvert en septembre 1979. (Frederick
   Florin/AFP)

Le McDonald’s de Strasbourg fêtera ses 40 ans mardi 17 septembre. C’est le
plus ancien des 1 464 restaurants de la franchise américaine en France.

   IFRAME: https://poool.host/ns.html?id=ARY86-MOL8E-Y0GA8-GQB3T

   C’était (presque) le premier de France, un « pionnier ». C’est en tout
   cas le plus ancien. Aujourd’hui, c’est un McDonald’s comme 1 500 autres
   dans le pays : le « McDo » des Halles, à Strasbourg, fête ses 40 ans,
   entre fondamentaux roboratifs et adaptation aux nouveaux modes de
   consommation.

   En ce mercredi midi, quelques jours après la rentrée scolaire, les 120
   places assises du fast-food sont toutes occupées, jusqu’à la
   dernière. Des adolescents affamés engloutissent des hamburgers avec
   leur sac d’école sur le dos, des parents sont attablés avec leurs
   enfants, une jeune femme pianote sur son ordinateur portable tout en
   picorant des frites, tandis que des « équipiers », comme McDonald’s
   appelle ses employés, s’affairent en cuisine, aux caisses et dans la
   salle, plateaux en mains.
   À lire sur le sujet Snacking. Les Français grignotent à toute heure

   La plupart des adolescents présents sont des habitués. « L’année
   dernière, je venais tous les jours, dans mon lycée il n’y avait pas de
   cantine », confie Victoria Denjean, 18 ans. « C’est une drogue ! »,
   pouffe une de ses copines.

Contemporain du centre commercial

   À l’entrée, dans une allée du centre commercial des Halles, une plaque
   discrète présente ce restaurant comme le « premier McDonald’s en
   France », inauguré le 17 septembre 1979. Le fast-food a ouvert la même
   année que le vaste centre commercial qui l’abrite, entre la gare et le
   centre historique de Strasbourg. Une galerie commerciale justement
   dénoncée par certains Strasbourgeois comme coupée de la ville
   environnante et emblématique d’une évolution vers une « ville
   franchisée ».

   Si l’emplacement et la superficie de ce restaurant sont restés les
   mêmes depuis 40 ans, le décor, lui, a bien changé. « Le premier décor
   était de type alsacien : des poutres apparentes et des fresques
   alsaciennes, qui montraient la volonté de l’enseigne de s’intégrer dans
   une culture locale assez forte », raconte Laurent Liautaud, franchisé
   de ce restaurant et de 13 autres à Strasbourg et dans les environs.
   « On n’est pas arrivés en disant 'faisons un dîner, faisons ce qu’on
   fait aux États-Unis'», insiste-t-il. Aujourd’hui, plus trace de poutres
   et, aux murs, des tableaux abstraits.

   « Nous étions des pionniers », se souvient Michel Ksiazenicer, le
   premier franchisé de ce restaurant, cité sur le site internet de
   McDonald’s et qui parle d’un accueil « plutôt chaleureux » et de
   réactions « plus curieuses qu’hostiles » à l’époque.

Des débuts mouvementés en 1972

   Pourtant, la toute première implantation de la chaîne américaine en
   France ne date pas de 1979 mais de 1972. L’homme d’affaires français
   Raymond Dayan, qui avait obtenu le droit de développer la marque, avait
   alors ouvert un premier McDonald’s à Créteil, puis une dizaine
   d’autres, dont un sur les Champs-Elysées.

   L’aventure tourna non au ketchup mais au vinaigre et, au terme d’une
   bataille judiciaire dans laquelle il fut accusé de manquements aux
   règles d’hygiène, Raymond Dayan dût abandonner la marque
   McDonald’s. Cette bataille judiciaire faisait encore rage quand ouvrit
   le premier McDo « officiel », à Strasbourg.

   « McDo ne croyait pas du tout à la France comme marché potentiel »,
   explique Claude Fischler, sociologue spécialiste de l’alimentation,
   selon lequel les Américains « ont donné la franchise à un Français et
   ont été surpris que cela marche ». « Comme les conditions qu’ils
   avaient consenties étaient trop favorables, ils se sont évertués
   pendant des années à trouver des poux dans la tête de ce
   concessionnaire », avance Claude Fischler.

Salad bar, burger veggie, etc.

   Loin de ces débuts mouvementés, McDonald’s compte aujourd’hui 1 464
   restaurants en France.

   Entre janvier et début septembre, « on a servi l’équivalent de la
   population strasbourgeoise, avec environ 260 000 transactions dans ce
   restaurant », souligne avec fierté Laurent Liautaud. À ses débuts,
   explique-t-il, ce restaurant a pu s’appuyer sur la logistique de
   l’entreprise en Allemagne, où le premier McDonald’s avait ouvert en
   1971.

   McDo a ensuite évolué avec les modes de consommation. Aujourd’hui, le
   restaurant des Halles s’ouvre sur un comptoir « McCafé », puis, après
   être passé devant des poubelles de tri sélectif, le client arrive à un
   « salad bar ». Le « Grand Veggie », un burger végétarien, côtoie les
   hamburgers débordant de steaks et de bacon.

   Mais non loin de là, dans d’autres allées du centre commercial, ont
</text>
</page> §
<page="fr-46">
<text>
   #Les Fast- Food - Atom Les Fast- Food - RSS

   Les Fast- Food

Pages

     * Introduction
     * Histoire des Fast-Food
     * Techniques marketing et commerciales
     * Publicités
     * Sondage
     * Enquête
     * Critiques
     * Interviews
     * ... Pour conclure

Histoire des Fast-Food

   [800px-McDonald&#39;s_sur_Times_Square.JPG]
   Certains diront que la groupe McDonalds est né en 1937, d 'autres en
   1955, comme chaque grande multinationale les débuts sont souvent
   mitigés. En effet les frères McDonald's auraient ouvert un stand de hot
   dog en 1937 et c'est de là qu'est né leur idée de restauration rapide
   avec leur concept « Speedee Service System » , signifiant système de
   service rapide. Ce lieu devient alors un lieu de rendez-vous très
   populaire pour les jeunes, et très profitable pour ses
   propriétaires. Les années 1950 sont marquées par une vague de
   franchises. Le premier restaurant Mac Donald fût franchisé en 1953 par
   Neil Fox en Arizona. Il est le premier à présenter le dessin des arches
   dorées qui restera le logo officiel de McDonald. Les années suivantes,
   c'est Ray Kroc qui travaille dur pour vendre le système McDonald ouvre
   le "McDonalds numéro 1" dans la banlieue de Chicago qui marque
   officiellement le commencement de l'entreprise.  Mais en 1955, l'année
   dite du premier Mcdonald, un certain Ray Kroc, entrepreneur et vendeur
   de machine à milk-shake, est l'un des premiers franchisés. Il est aussi
   celui qui à ouvert le premier restaurant Mcdonald, du moins le premier
   connu et reconnu. Ce qui a valut de le mettre en valeur et ainsi
   d'éclipser les frères Mcdonald. Les années 1960 sont marquées par le
   développement de la société, qui sera renommé "McDonald's Corporation".
   Les frères McDonald vendent les droits de leur entreprise à Kroc pour
   2.7 millions de dollars. Le point marketing fort de Kroc fut de vendre
   les hamburgers aux familles et aux enfants : Ronald McDonald devient la
   mascotte de l'entreprise. Le "Filet-O-Fish", un sandwich de poisson fût
   crée en 1963 dans un quartier à dominance catholique qui pratique
   l'appauvrissement de leurs alimentations en viande et en laitage tous
   les vendredis. En 1965, la société McDonald's entre en Bourse. S'en
   suit, durant les années 1970, une vague d'ouverture de restaurants dans
   le monde entier, du Guatemala jusqu'en Autriche en passant par la
   Nouvelle-Zélande. En 1972, une première tentative d'un McDonald en
</text>
</page> §
<page="fr-47">
<text>
   #fastfoodfr - RSS


   Ce site a été conçu sur la plateforme de création de sites internet
   .com
   . Créez votre site aujourd'hui.Commencez

Les fast-food en France

     * Concept
     * Accueil
     * À propos

     * Notre interview
     * Conclusion
     * Recette d'un burger français
     * Bibliographie



   More

   Use tab to navigate through the menu items.

2. L'implantation des fast-food en France : l'exemple de McDonald's

   Le contexte Historique, économique et social en France

   Depuis l’après guerre, la France est en plein boom économique, son
   rythme de croissance s’élève à 5,5% (supérieur à celui de la Belle
   Epoque 2%), elle bénéficie d’un souffle de dynamisme contagieux et
   d’une reprise de confiance et volonté de vivre. Cette période appelée
   les Trente Glorieuses a duré de 1945 à 1973 (premier choc pétrolier).
   La France a modernisé son agriculture, l’a intensifié, grâce à la
   mécanisation, à l’emploi des pesticides, à la politique agricole
   commune (PAC). Le secteur industriel, quant à lui est encore plus
   dynamique, les méthodes du Taylorisme et Fordisme sont à l’origine
   d’une forte productivité. On produit plus, plus vite et le revenu par
   individu a plus que doublé, c’est le plein emploi. Les conditions de
   vie s’améliorent (sécurité sociale, assurance maladie, régime des
   retraites…).

   Un nouveau comportement consumériste se met en place : c’est la
   consommation de masse.

   Le budget des ménages avant consacré aux besoins de première nécessité
   (alimentation, hygiène, vêtement) sert maintenant aussi à acheter des
</text>
</page> §
<page="fr-48">
<text>
   #À la Une de 20minutes.fr Le premier restaurant de hamburgers en France
   ouvrait il y a 50 ans

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TPVF9CB

   Retour à l’accueil
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ (BUTTON) Ok

     * Actualité
     * Locales
     * Sport
     * Entertainment
     * Economie
     * Planète
     * T'as vu ?
     * Fake Off
     * By the Web
     * High-Tech
     * 20 Mint
     * Vidéos
     * Podcasts
     * En Images
     * Guide d'achat
     * Le direct
     * Jeux
     * Services
     * Journal numérique
     * Minutes Maison

   (BUTTON) Menu complet
   Retour à l’accueil

   Économie Le premier restaurant de hamburgers en France ouvrait il y a
   50 ans
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   (BUTTON) Menu complet

   (BUTTON) Fermer

     * Assurance
     * Automobile
     * Consommation
     * Handicap
     * Emploi
     * Immobilier
     * Voyage
     * Annonces légales

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Guerre en Ukraine
     * Coupe du monde 2022
     * Inflation
     * Sorties ciné

   (BUTTON) Voir les tags précedents (BUTTON) Voir les tags suivants

    1. Accueil
    2. Économie

Le premier restaurant de hamburgers en France ouvrait il y a 50 ans

   Publié le 31/05/11 à 00h00 — Mis à jour le 31/05/11 à 08h44
   1 commentaire 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

   Il y a 50 ans, le 31 mai 1961, ouvrait au coeur de Paris le Wimpy,
   premier restaurant de hamburger en France. Depuis, le géant mondial du
    hamburger, McDonald's, est devenu le premier restaurateur français
   avec  1,5 million de repas par jour.

Hamburgers

   A l'origine du Wimpy en France,  Jacques Borel, personnage
   incontournable de la restauration, qui importe  cette enseigne
   britannique. On y sert, à table, des steaks hachés  de boeuf, dans des
   petits pains ronds chauds, avec ketchup et moutarde à  disposition des
   clients, garnis de frites.

   «J'étais forcé de  gagner, assure-t-il, parce que ce sandwich contenait
   du boeuf, qu'il  était chaud et servi à table. Alors que son seul
   concurrent, était un  sandwich de porc, froid, mangé debout au comptoir
   des bistrots».

   En  outre, selon Jacques Borel, le hamburger ne pouvait que se
   développer  car il est «le sous-produit du travail des femmes». «60% de
   la viande de  boeuf est dure comme du bois, assène-t-il. Pour la manger
   il faut la  cuire pendant des heures, ce que les femmes qui travaillent
   n'ont plus  le temps de faire, ou la hacher.» D'où le développement du
   steak haché  industriel, également au début des années 60.

   Ce premier Wimpy, «je l'ai appelé le Café de l'an 2000», confie-t-il
   pour preuve de ses qualités de visionnaire.

Service rapide

   Sur  la carte, le choix est limité, mais le service est rapide. Pour
   gagner  du temps, les frites ne sont pas cuites à la commande, mais
   tout au long  du service, puis "jetées 7 minutes après la fin de la
   cuisson si elles  n'ont pas été servies. Moyennant quoi on servait
   toujours des frites  chaudes !"

   Le succès de ce premier établissement, rue du 4-septembre (2è arr.), «a
   été immédiat», assure-t-il. «A  l'époque, pour être rentable, il
   fallait faire trois couverts par siège  et par jour, explique Jacques
   Borel, jamais avare de chiffres. J'en  faisais dix-huit en semaine et
   vingt-sept le week-end !»

   D'autres  Wimpy voient le jour. Il y en eu jusqu'à 20 (15 à Paris et 5
   en  province), mais pas plus car à l'époque Jacques Borel se lance
   aussi  dans la restauration sur autoroute qui «nécessite des
   investissements  considérables».

   Jacques Borel se détourne de ses Wimpy qui  disparaitront à la fin des
   années 60 à cause d'un désaccord entre le  nouveau franchisé et la
   maison-mère britannique.

McDonald's

   «Sinon Wimpy, ce  serait McDo aujourd'hui», assure-t-il. Le premier
   McDonald's a ouvert en  1972 en région parisienne, sous forme de
   franchise. Officiellement, la  première filiale ouvre ses portes en
   1979 à Strasbourg.

   Depuis, le  géant américain du hamburger représente plus de 1.150
   restaurants et  est le premier restaurateur français avec 1,5 million
   de repas par jour.  Mais l'enseigne a su s'adpater aux goûts du pays de
   la gastronomie, au  point de proposer des hamburger de Charolais, et
   d'avoir banni les  enseignes rouge criard pour un vert bouteille plus
   doux.

   Aujourd'hui,  McDonald's fait presque 4 milliards d'euros de chiffre
   d'affaire en  France. "Cela représente 4 fois les chiffre d'affaires
   cumulés des 580  restaurants étoilés Michelin", assure-t-il avec la
   satisfaction de celui  qui avait raison avant tout le monde, mais qui
   reste blessé d'avoir été  qualifié à l'époque d"ennemi public N°1" par
   France Soir. Meme s'il  s'amuse d'avoir eu alors une publicité qu'il
   "n'aurait jamais pu (se)  payer".

   En 2010, le marché de la restauration rapide a représenté  plus de 31,2
   milliards d'euros, selon le cabinet spécialisé Gira  Conseil. Mais,
   toujours selon Gira Conseil, le hamburger n'a pas  détroné le
   sacro-saint jambon-beurre. Pour un hamburger acheté, il se  vend 9
   sandwiches tous pains et toutes garnitures confondues.
     * Restauration rapide
     * Fast-food
     * Hamburger

   (BUTTON) Une faute ? 1 commentaire 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Linkedin
     * (BUTTON) Sauvegarder l'article

     * (BUTTON) 1 commentaire
     * (BUTTON) 0 partage
          + Partager sur Messenger
          + Partager sur Facebook
          + Partager sur Twitter
          + Partager sur Flipboard
          + Partager sur Pinterest
          + Partager sur Linkedin
          + Envoyer par Mail
     *
     * (BUTTON) Sauvegarder
     * (BUTTON) Une faute ?
     * (BUTTON) Imprimer

   Retourner en haut de la page

   Annonces Légales
     * Annonces légales
     * Allier
     * Alpes Maritimes
     * Bas Rhin
     * Bouches du Rhône
     * Côtes d'Armor
     * Finistère
     * Haut Rhin
     * Hauts de Seine
     * Loire
     * Loire Atlantique
     * Loiret
     * Maine et Loire
     * Marne
     * Paris
     * Seine Maritime
     * Val d'Oise
     * Val de Marne
     * Var
     * Vaucluse
     * Yvelines

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Horoscope chinois
     * Conjugaison
     * Recette de cuisine
     * Résultats des élections
     * Maison
     * Le Journal des Seniors
     * Bébés et Mamans
     * Infolocale
     * Sportune

   Codes promo
     * Codes promo
     * Code promo AliExpress
     * Code promo Carrefour
     * Code promo Dell
     * Code promo Vistaprint
     * Code promo Black Friday

   20 Minutes
     * Recrutement
     * La 21^e Minute
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 20 Minutes Livres
     * Charte

   Jeux
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

   Réseaux sociaux
     * Facebook 2,9M
     * Twitter 2.4M
     * Instagram 320K
     * Youtube 27K
     * Dailymotion 9,8K
     * Flipboard 114K

   Newsletters
   Votre résumé de l'actualité à lire tous les matins

   Applications mobiles
   Découvrez nos applications

   20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis La politique
   RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis

     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * Publicité
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies
     * Nous contacter

   Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de
   20 Minutes est certifiée par l’ACPM
</text>
</page> §
<page="fr-49">
<text>
    #RSS

   Overblog
   MENU
   Catégories
   Musique 80's (276) Jeux et jouets 80's (75) Pub 80's (57) Le Blog et
   l'Equipe Maxtv80 :) (54) Cinéma 80's (51) Dessins animés 80's (48)
   Emissions 80's (48) Feuilletons 80's (44) Portraits et photos 80's (42)
   Mode et Déco 80's (27)
   Recherche
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher
   S'abonner à la newsletter
   ____________________
   (BUTTON) S'abonner
   Partager
   Publiez vos idées ! Créer un blog sur Overblog

   Accueil » Fast food des années 80 par Eric :)

Fast food des années 80 par Eric :)

   Publié le 11/10/2006 à 01:22 Par Eric
   Couverture de l'article "Fast food des années 80 par Eric :)"

   Bien sûr, il y a les fast-food locaux, ceux qui préparent vos
   hamburgers avec des buns Leader Price et des steaks Charal…

   Mais pour ce qui est des fast-food avec pignon sur rue, de ces valeurs
   sûres garanties 100% exploitation du personnel dans lesquelles on
</text>
</page> §
<page="fr-5">
<text>
   #Blog de France Hotel Guide » Flux Blog de France Hotel Guide » Flux
   des commentaires alternate alternate alternate

   [EN]
   (BUTTON) ✕

Privacy & Transparency

   We and our partners use cookies to Store and/or access information on a
   device. We and our partners use data for Personalised ads and content,
   ad and content measurement, audience insights and product development.
   An example of data being processed may be a unique identifier stored in
   a cookie. Some of our partners may process your data as a part of their
   legitimate business interest without asking for consent. To view the
   purposes they believe they have legitimate interest for, or to object
   to this data processing use the vendor list link below. The consent
   submitted will only be used for data processing originating from this
   website. If you would like to change your settings or withdraw consent
   at any time, the link to do so is in our privacy policy accessible from
   our home page.

   (BUTTON) Manage Settings (BUTTON) Allow All Cookies
   Vendor List | Privacy Policy

   Aller au contenu

   Blog de France Hotel Guide

   ____________________
   (BUTTON) Menu
     * Immanquables
     * Culture
     * Shopping
     * Gourmets
     * Activités
     * Pratique
     * Insolite
     * Sorties
     * Meilleurs hôtels
     * Quartiers
     * Province
     * Location de voiture
     *

Liste des fast-foods à Paris (43 chaines et indépendants)

   26 août 2021 par Mona

   Une pause déjeuner limitée, de nombreuses visites programmées, un
   budget limité, les raisons de manger dans un fast-food à Paris sont
   nombreuses. Heureusement, le choix ne se limite plus au traditionnel
   McDo, ni même au simple burger. Les chaînes se sont multipliées, tout
   comme les restaurants indépendants. Voici une liste des fast-foods que
   vous pourrez trouver à Paris.


McDonald’s

   Nombre d’établissements : 85

   Prix : €

   Bien sûr, McDonald’s reste un incontournable de la restauration rapide.
   C’est l’une des chaînes les plus populaires au monde. On y mange
   principalement des burgers accompagnés de frites. Le choix du sandwich
   est très large, on y trouve une trentaine de recettes à base de bœuf,
   de poulet ou même de poisson.


Quick

   Nombre d’établissements : 4

   Prix : €

   Quick a longtemps été le concurrent n°1 de McDonald’s en France et dans
   certains pays d’Europe. Les restaurants Quick se font plus rares depuis
   leur rachat par Burger King. On y trouve également des burgers, avec
   une offre moins large que McDonald’s, mais des sandwichs très divers.


Burger King


   Voir cette publication sur Instagram


   Une publication partagée par BURGER KING® FRANCE 🍔 (@burgerkingfr)

   Nombre d’établissements : 22

   Prix : €

   Après une première tentative ratée, Burger King s’est à nouveau
   installé en France en 2012. Burger King a gagné en popularité ces
   dernières années. Leur rachat de Quick leur a permis de s’installer
   plus rapidement dans plus de villes françaises. Il s’agit également
   d’un restaurant spécialisé dans le burger, appelé ici Whopper.


KFC – Kentucky Fried Chicken


   Voir cette publication sur Instagram


   Une publication partagée par E M i L Y (@theemilii)

   Nombre d’établissements : 12

   Prix : €€

   KFC est un fast-food dont la spécialité est le poulet frit. Il est
   généralement servi en bucket (seau), mais KFC le propose aussi sous
   forme de sandwich ou de wrap. En guise d’accompagnement, on peut
   choisir entre des frites ou du maïs.


Subway

   Restaurant Subway Crédits : WCL20 Renaudeau Jules G

   Nombre d’établissements : 37

   Prix : €

   Subway est un restaurant spécialisé dans les sandwichs chauds que l’on
   peut composer soi-même. Il y a six recettes de pains différents que
   l’on peut garnir à sa guise. Après avoir choisi sa viande (ou une
   option végétarienne), on peut ajouter du fromage avant de faire toaster
   le sandwich, puis on choisit des crudités et une sauce.


Five Guys

   Nombre d’établissements : 5

   Prix : €€€

   Five Guys est l’une des chaînes de fast-foods les plus récemment
   installées en France. Sa popularité est beaucoup due à Barack Obama
   dont c’est la chaîne préférée. Ils proposent des burgers et autres
   sandwichs. Leurs frites sont cuites dans l’huile d’arachide, ce qui
</text>
</page> §
<page="fr-50">
<text>
   #alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NPC56J

   Menu Se connecter Retour vers le site CIPIZ, c'est quoi ?La carte
   CipizBons Plans Transpirer#WTFAgirSortirCultureEmploi et
   formationMediattitudesGeek ____________________ Rechercher
   Journal numérique Le direct Le jeu Doukséksé A la une ActualitésFaits
   divers France Monde L'édito Le dessin d'Alex Insolite En images Vu
   d'ici Le Courrier et vousÉcrivez-nous Envoyez vos photos
   Questions-réponses RégionL'actu en Picardie Amiens et métropole Nord
   amiénois Sud amiénois Abbeville et sa région Villes Soeurs et Bresle
   Vimeu Péronne et sa région Albert et environ Santerre Ham et environs
   Beauvais et environs Clermont, Plateau picard Compiègne et environs
   Noyon Saint-Quentinois Aisne SportRésultats sportifs FootballActualités
   football Amiens SC FC Chambly ASBO OSQ Gothiques RugbyL'actu rugby RCA
   BRC RCC SQBB Handball Course à pied Cyclisme Natation Tennis Tennis de
   table Volley-ball Hippisme Loisirs pratiqueArts et spectacles Ch'Dur et
   pi ch'Mo Nature Santé Littérature Les blogs du Courrier picardBulles
   picardes Coups de barre Les dessous chics Généalogiquement vôtre
   Économie Cipiz Lereo Avis de décès Emploi Carnet Annonces
   légalesAnnonces Légales Marchés publics Vie des sociétés Enquêtes
   publiques Ventes aux enchères Nos jeux L'agenda Boutique Club abonné
   Newsletters Retour vers
   Le Courrier Picard

      Votre compte

   Mon compteJournal numériqueMes newslettersDéconnexion

   Accueil WTF

       Le MacDo à la française des années 80, «PicPain», fait son retour

   Vous ne l’avez peut-être pas connu mais si vos parents viennent du Nord
   de la France, il y a de forte chance pour que l’enseigne leur rappelle
   des choses.
   300280898_111618934999737_1333400995202122150_n Pic Pain le fast food
   nordiste


    Par Caroline DELATTRE

   Journaliste ch'ti immigrée

   Publié: 3 Septembre 2022 à 13h54 Temps de lecture: 1 min Partage :
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   Le « Pic Croque », le « Pic Cru » et le « Pic Bœuf »… voilà le nom des
   burgers à la carte de cette enseigne nordiste. Un fast-food à la
   française qui a vu le jour dans la Métropole lilloise en 1971. Dans les
   années 80 c’est Gérard Mulliez qui s’empare du concept et en fait le
</text>
</page> §
<page="fr-6">
<text>
   #Flux RSS Topito Topito » Top 10 des chaînes de fast-food préférées des
   Français (ou en tout cas de nos lecteurs) Flux des commentaires

   La vie, du côté top
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   On est partout :

   [logo_responsive_2.png]
     * Publier un top

     * 37 064 listes

Catégorie
          + Actualités / Politique
          + Amour / Sexe
          + Animaux
          + Art / Photo
          + Auto / Moto
          + Bureau / Travail
          + Cinéma
          + Cuisine / Gastronomie
          + Design / Décoration
          + Economie / Finance
          + High-Tech / Science
          + Histoire
          + Internet
          + Jeux Vidéo
          + Life / Société
          + Livres / BD / Presse
          + Mode / Beauté
          + Musique
          + Nawak
          + People
          + Santé
          + Shopping
          + Sport
          + Topito vous parle
          + TV / Séries
          + Voyage
          + Vu en Une
          + Topithèmes

Rendez-vous
          + L'instant sesque du samedi
          + Le meilleur de Twitter
          + Les champions de la semaine
          + Le coin des parents
          + Le rdv grammar nazi
          + Les quiz de François
          + GIFS

Par ton
          + Humour
          + Insolite
          + Découverte
          + Utile

Par format
          + Du texte
          + Plein d'images
          + Du bon son
          + De jolies vidéos
     * Quiz
     * Vidéo
     * Battle
     * Shopping
     * Topito Comedy Night

     * Best-of
     *
     *

   ____________________ (BUTTON)

   Topito

   Accueil ›
   Cuisine / Gastronomie ›
   Top 10 des chaînes de fast-food préférées des Français (ou en tout cas
   de nos lecteurs)

   Top précédent
   11 faits divers improbables liés ... Top précédent Top suivant
   15 détournements photoshop du cha ... Top suivant

Top 10 des chaînes de fast-food préférées des Français (ou en tout cas de nos
lecteurs)

   Yannus
   Par Yannus
   le 14/07/2016
   Catégorie : Cuisine / Gastronomie Vu en Une

   Comme Stéphane Bern avec les plus beaux villages de France, nous sommes
   allés visiter toutes les aires d’autoroute et les zones industrielles
   de France pour dénicher vos fast-foods préférés et créer encore une
   fois des vrais sujets de débats droles. Bon, en fait on a juste fait
   une battle des meilleurs fast-food, mais on adore parler de Stéphane
   Bern. Donc préparez-vous à manger gras, parce que voici VOTRE
   classement des fast-foods de France.

1. McDonald's

   Ce n’est pas une grosse surprise. McDo est le classique du fast-food.
   Parce que même si on s’écharppe sur les menus mcdo pour savoir quel est
   le meilleur (le Big Mac évidemment) finalement peu importe lequel,
   c’est tout dans les cuisses, ça bourre bien la panse. Il y a tout le
   gras que notre cœur désire, et plus encore. Vive les frites et vive
   McDo.
   Crédits photo : McDonald's

2. Burger King

   Il n’y a pourtant que 54 restaurants en France et, déjà, tout le monde
   adore. Burger King est un fantasme français tout comme le community
   manager de burger king.
   Crédits photo : BurgerKing

3. KFC

   Cocorico, la France aime le poulet ! En même temps c’est normal, quand
   on voit le gentil papy KFC, on a tout de suite envie de lui faire un
   câlin et de manger chez lui. Trop mimi la petite barbichette. Bon en
   revanche, les restaurants ne sont pas entretenus entretenus.
   Crédits photo : KFC

4. Subway

   Ce qu’il y a de bien avec Subway, c’est qu’il fait appel à notre
   imagination. On peut soi-même créer son sandwich, et c’est merveilleux
   car on a tous une âme de Picasso culinaire au fond de nous.
   Crédits photo : Subway

5. Pizza Hut

   On raconte que la France est la première consommatrice de pizza
   d’Europe, devant les Italiens. Le Français d’aujourd’hui n’a pas envie
   que de burger, non, le Français d’aujourd’hui veut de la pizza (parce
   qu’on est tous des tortues ninjas au fond de nous).
   Crédits photo : PizzaHut

6. Quick

   On met Quick, parce qu’on le connaît tous. Mais racheté par Burger
   King, le petit Quick va bientôt être en voie de disparition… C’était
   pendant longtemps le principal concurrent de McDo, alors profitez bien
   des derniers Quicks, vous les regretterez.
   Crédits photo : Quick

7. Big Fernand

   Big Fernand, ça se trouve que dans les grandes villes, donc ça peut
   expliquer sa petite place. Mais on est sûr qu’ils vont envahir la
   France. C’est comme McDo, mais en bon. Très bon.
   Crédits photo : BigFernand

8. Mezzo Di Pasta

   Pourtant, c’est tellement bon les pâtes. Et il y a tellement de sauces,
   genre le pesto. Putain le pesto quoi, nous, on le mange à la petite
   cuillère au petit déjeuner. Et la Carbonara… on a de beaux souvenirs
   elle et moi.
   Crédits photo : MezzoDiPasta

9. Pomme de pain

   Cette petite place est peut-être due au fait que Pomme de Pain ne
   permet pas de faire son sandwich. Ajoutons que quitte à manger
   fast-food, autant manger un bon gros truc bien gras. Du type McDo.
   Crédits photo : PommeDePain

10. Nabab

   Un fast-food de kebab, c’est pas évident. Parce qu’on est attaché à son
   petit vendeur de quartier ouvert presque toute la nuit. Rien ne vaut le
   petit kebab de quand on rentre bourré chez soi à 4h du matin.
   Crédits photo : Nabab

   Mais en vrai si vous voulez changer des fast-food on aussi un top avec
   le meilleur restaurant américain de Paris. Ce n’est pas Mc Do.

   Tu veux un mois de décembre qui claque ? Alors découvre toutes nos
   sélections pour avoir le calendrier de l'Avent original le plus
   incroyable de tous :
   [3841.jpg]
     __________________________________________________________________

   Partager sur : Whatsapp Whatsapp Facebook Twitter

   Plus de tops sur burger , fast food , McDonald's

   Yannus
   Points
   327 Tops

Un top signé Yannus

   (Rédacteur chez Topito) Salut c'est moi ! celui qui t'appelle et qui te
   dit que c'est lui.
     *

Commentaires au top

   T'as quelque chose à dire, une réaction ? C'est ici. Oui, c'est bien
   fait hein ?

Plus de Tops sur fast food

   Si tu aimes ce Top, tu aimeras ça aussi. Puisqu'on te le dit.

Top 20+ des meilleurs burgers de Paris, pour changer des fast-food

   Tip Top !

Top 11 des mix culinaires les plus étranges

Top 10 des chaines de junk food qu’on aimerait bien avoir chez nous

Top 15 des preuves que les fast foods se foutent vraiment de notre gueule,
faites un effort merde

Top 10 des choses les plus pénibles quand on bosse dans un fast food

Top 10 des vêtements imprimés Junk Food, parce que le gras, ça va avec tout

TOP précédent

Top 11 des faits divers improbables liés à Pokemon Go, tout le ...

TOP suivant

Top 15 des détournements photoshop du chat qui tapait l’incrust ...

     *
     *

topito en live
       C'est tout chaud, coco
          + 23/11

20 tweets drôles sur le match France-Australie
          + 23/11

20 preuves en images que ton coloc est un monstre
          + 23/11

20 memes sur les oublis
          + 23/11

[Topitruc] Un mini gaufrier pour faire des gaufres en forme de coeur
          + 22/11

8 icônes LGBTQ+ dans les dessins animés
          + 22/11

10 trucs à retenir de France-Australie
          + 22/11

10 vents qui font bien mal à l'égo
          + 22/11

[Topitruc] Un calendrier de l’Avent au CBD, les gourmandises au chanvre
          + 22/11

15 suites de films qui n'ont rien à voir avec l'original
          + 22/11

10 trucs qu'il ne faut jamais faire aux Etats-Unis
     *

Tops Partenaires
       Ca serait dommage de les rater

[QUIZ] Test : Quel mangeur de raclette es-tu ?
       Avec RichesMonts

[Topitruc] Un calendrier de la suite GET 27 à gagner
       Avec GET27
       Voir tous les tops de nos partenaires
     *

Le topitruc du jour
       Tous les jours un produit insolite

Un mini gaufrier pour faire des gaufres en forme de coeur
       49.95 €
       Il m'en faut un !
       Voir tous les topitrucs
     *

La dernière vidéo
       Si tu ne devais en voir qu'une...

[Vidéo] Booder : La musique que tu as honte d’écouter
       Avec Marrakech Du Rire 2022 sur M6
       Voir toutes les vidéos

   ✖ Fermer Merci, mais je suis déjà fan

Donne de la joie à ton mur Facebook

Allez viens, on est bien bien bien :

   Retrouve nous sur
     *
     *
     *

   Inscris toi à notre topissime newsletter_____________________
   Je m'inscris

Les derniers tip tops

   On sait bien que t'as encore 5 minutes...

+30 logos complètement foirés, mais vraiment

+40 messages de voisinage vraiment droles

   exclusif

10 produits qu'on a du mal à trouver en Angleterre

15 appréciations scolaires originales

15 phrases loufoques dans les trains belges

   Voir tous les tip tops

Les + partagés

De la semaine

   Le 7ème jour, Dieu créa le Top
    1. exclusif

Top 12 des mots qui n’existent pas (dans tous les dicos), mais ...
    2. 10 choses que les caissières aimeraient que tu saches
    3. Un pull de Noël avec une peluche de T-Rex, élu meilleur pull de
       tous les temps
    4. 10 stars qu'il ne faut pas emmerder sur Twitter
    5. 15 photos qui prouvent que le Canada est un pays merveilleux

Du mois

   Notre employé du mois à nous
    1. exclusif

Top 12 des mots qui n’existent pas (dans tous les dicos), mais ...
    2. 10 écrivains célèbres qui étaient de belles enflures
    3. +30 logos complètement foirés, mais vraiment
    4. 13 offres d'emploi qui abusent clairement
    5. 20 tweets sur le Beaujolais Nouveau

All time

   Over the top
    1. exclusif

Top 10 des avantages à être petite (faire 1m55, c’est la classe ...
    2. 30+ traductions françaises un peu foirées
    3. 12 signes astrologiques du meilleur au pire
    4. 15 insultes d'autrefois à réhabiliter
    5. 30 détournements de "Martine", le best-of

   Voir tout le best of

   Topito

     Topito, what else ?
     G. Clooney

A propos de Topito

     * A propos
     * On recrute !
     * L'équipe
     * La FAQ
     * Le Manifeste
     * Espace Presse
     * Nous contacter

Publicité

     * Annoncer sur Topito

Les trucs sérieux

     * Paramètres de Gestion de la Confidentialité
     * Conditions d'utilisation
     * Politique de Confidentialité
     * Archives

   Designed by Colorz | Coded by Ziofix
   Copyright © 2022 Corpito

     * ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * Accueil
     * Tops
     * Topitrucs
     * Vidéos
     * GIFs
     * Quiz
     * Topifight
     *
     * Best-of
     * Top au hasard
     * Espace Topiteur
     * Connexion
     * Inscription
     * Retrouvez Topito sur
     * Youtube
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Snapchat
     * RSS
     * Newsletter
     * IOS
     * Android
     * Le site
     * À propos
     * L'Équipe
     * Comedy Night
     * Nous contacter
     * Conditions d'utilisation
     *

   Copyright © 2022 Corpito Retour en haut

   Quantcast
</text>
</page> §
<page="fr-7">
<text>
    #Cultea » Flux Cultea » Flux des commentaires Cultea » Découvrez
   l’histoire du fast food en France ! Flux des commentaires alternate
   alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WLRWCS8

   Skip to content

   access_time2022-11-23
   Latest:
     * « Le Menu » : simple amuse-gueule ou grande bouffe des plus
       mortelles ? [critique]
     * La série « The Walking Dead » s’est terminée sans sa gloire passée…
     * « Mario Kart 8 Deluxe » présente son nouveau DLC à paraître !
     * Pauline Kael : critique oubliée du cinéma américain
     * « L’Innocent » de Louis Garrel est un film irrésistible [critique]
     * Est-il vraiment « trop tard » pour boycotter la coupe du monde au
       Qatar ?
     * La folle épopée de l’équipe de France à la Coupe du monde 2018 !
     * La rédaction de Gamekult annonce son départ !
     * 3 raisons de (re)voir « Downton Abbey II », sorti en DVD et Blu-ray
     * Pédopornographie : 48 hommes arrêtés partout en France

   Cultea

   Rendre accessibles la Culture et l'Art

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2FCulteafr&tabs&width=340&height=130&small_header=false&adapt_co
   ntainer_width=true&hide_cover=false&show_facepile=true&appId

   home

     * Culture Générale
          + Histoire
          + Géographie
          + Sciences
          + Géographie
          + Sociologie
          + Français Facile
          + Photos d’Histoire
          + Personnalité historique
          + Français Facile
     * Société
          + France
          + International
          + Politique
          + Sport
          + Justice
          + Planète & Environnement
          + Fake ou Réalité ?
     * Cinéma
          + Actualité cinéma
          + Critique Cinéma
          + Netflix cinéma
          + DisneyPlus cinéma
          + Sorties DVD et blu-ray
     * Séries
          + Actualité Séries
          + Critique Série
          + Netflix
          + DisneyPlus
     * Jeux Vidéo
          + Actualité JV
          + Test JV
          + Rétrogaming
          + Astuces
     * Musique
          + Actualité musicale
          + Concerts & Festivals
     * Lifestyle
          + Littérature & Cie
          + Voyages & Découvertes
          + Art & Expositions
          + High Tech
          + Réseaux Sociaux
          + Mode & Tendances

   Search for: ____________________ (BUTTON) search Search
   Search for: ____________________ (BUTTON) search Search

     * Culture Générale (BUTTON) Show sub menu
          + Histoire
          + Géographie
          + Sciences
          + Géographie
          + Sociologie
          + Français Facile
          + Photos d’Histoire
          + Personnalité historique
          + Français Facile
     * Société (BUTTON) Show sub menu
          + France
          + International
          + Politique
          + Sport
          + Justice
          + Planète & Environnement
          + Fake ou Réalité ?
     * Cinéma (BUTTON) Show sub menu
          + Actualité cinéma
          + Critique Cinéma
          + Netflix cinéma
          + DisneyPlus cinéma
          + Sorties DVD et blu-ray
     * Séries (BUTTON) Show sub menu
          + Actualité Séries
          + Critique Série
          + Netflix
          + DisneyPlus
     * Jeux Vidéo (BUTTON) Show sub menu
          + Actualité JV
          + Test JV
          + Rétrogaming
          + Astuces
     * Musique (BUTTON) Show sub menu
          + Actualité musicale
          + Concerts & Festivals
     * Lifestyle (BUTTON) Show sub menu
          + Littérature & Cie
          + Voyages & Découvertes
          + Art & Expositions
          + High Tech
          + Réseaux Sociaux
          + Mode & Tendances

   Culture Générale Histoire 0

Découvrez l’histoire du fast food en France !

   By Lauren PumaPosted on2021-06-272021-06-27
   Time to Read:-words
   Découvrez l'histoire du fast food en France ! - Cultea

   Si le fast food a fait son apparition, c’est surtout en raison du
   développement du système tertiaire, même si on mangeait déjà sur le
   pouce avant cela. On considère aujourd’hui que le berceau du fast food
   est le Kansas, aux Etats-Unis, et ce, surtout au début du XXe siècle.
   En France, le fast food n’apparaît qu’une cinquantaine d’années plus
   tard. Retour aujourd’hui sur son histoire dans l’hexagone !

Les débuts compliqués du fast food en France

   C’est l’industriel Jacques Borel qui importe la première chaîne de
   restauration rapide en France. Il crée en fait la version française de
   Wimpy, une chaîne de restaurants créée dans les années 1930 par Eddie
   Gold à Chicago. Le 31 mai 1961, le premier Wimpy ouvre ses portes dans
   le 2e arrondissement de Paris. Dans les années qui suivent, entre 20 et
   30 autres restaurants s’implanteront dans le pays. Malheureusement,
   tous les Wimpy français vont fermer à la fin des années 1960, en raison
   d’un désaccord avec la maison-mère britannique. Certains restaurants
   resteront tout de même ouverts jusque dans les années 1970, à Paris et
   Toulouse par exemple.
   La chaîne de fast food Wimpy - Cultea Logo de Wimpy.

   Au début des années 1970, l’homme d’affaires Raymond Dayan a déjà mis
   en place plusieurs restaurants McDonald’s à Chicago. Il a alors l’idée
   d’importer la chaîne en France. Il s’entretient avec la direction de la
   marque américaine, qui lui octroie la franchise et l’autorise à ouvrir
   150 restaurants dans Paris et la région aux alentours. Le 30 juin 1972,
   le premier McDonald’s ouvre à Créteil. Dans la foulée, Dayan met en
   place un autre restaurant sur les Champs-Élysées, puisque le concept
   rencontre cette fois du succès. Pourtant, l’entreprise américaine entre
   en bataille juridique avec l’homme d’affaires français, car il ne lui
   verse pas assez de bénéfices. En 1981, la franchise accordée à Dayan
   prend alors fin, et il renomme ses restaurants OKitch, que Quick
</text>
</page> §
<page="fr-8">
<text>
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T6PZKL

   Sauter au contenu principal
   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)
     *
     * (BUTTON)
          + statista.fr
          + statista.com
          + statista.de
          + statista.es
     * Se connecter

     * Prix et Comptes
          + Comptes individuels
          + Solutions entreprises
          + Institutions académiques et gouvernementales
     * Statistiques
          + Tous les secteurs
          + E-commerce
          + Finance, assurances et immobilier
          + Médias et publicité
          + Biens de consommation
          + Société
          + Santé et produits pharmaceutiques
          + Voyages, tourisme et hébergement
          + Transport et logistique
       Statistiques populaires
       Statistiques récentes Statistiques populaires
          + Nombre d'infections dues au coronavirus par pays du monde 9
            novembre 2022
          + Coronavirus : impact sur le cours de l'indice CAC 40 en France
            2020-2022
          + Population par groupe d'âge en France janvier 2022
          + Principaux pays producteurs de blé dans le monde 2016-2022
          + Prix annuel du pétrole de l'OPEP, 1960-2021
       Thèmes
       Aperçu des thèmes
          + Les fast-foods en France - Faits et chiffres
          + L'utilisation des smartphones en France - Faits et chiffres
       Étude vedette
       Le secteur des produits de beauté et d'hygiène en France Accéder au
       rapport
       Les secteurs
     * Rapports
          + Dossiers
            Sélection de statistiques sur un thème ou un secteur
          + Rapport d'analyses prospectives
            Prévisions sur les tendances actuelles
          + Sondages
            Enquêtes consommateurs et experts menées par Statista
          + Classement d'entreprises
            Classements des entreprises leaders par secteurs d'activité
          + Études de marché
            Analyses approfondies d‘une thématique
          + Rapports sectoriels
            Compréhension et évolution d‘un secteur
          + Les rapports Global Business Cities
            Classements Global Business City et chiffres clés sur les
            villes
          + Les rapports sur les marques
            Perspectives et références sur les marques dans le monde
            entier
          + Rapports par pays
            Les pays et leurs potentiels
          + Études complémentaires
            Une sélection d‘études utilisée s par notre rédaction
     * Outlooks
       Outlooks
          + Consumer Market Outlook
            Anticiper les ventes de produits de grande consommation
          + Digital Market Outlook
            Comprendre le potentiel des marchés numériques
          + Mobility Market Outlook
            Suivre l‘évolution des marchés liés à la mobilité
          + Technology Market Outlook
            Aperçu des plus importants marchés tech au monde
          + Health Market Outlook Nouveau
            Aperçu des plus importants marchés de la santé au monde
          + Advertising & Media Outlook
            Chiffres et aperçu du monde de la publicité et des médias
          + Industry Outlook
            Tout ce que vous devez savoir sur le développement de
            l'industrie
          + Country Outlook
            Principaux indicateurs économiques et sociaux
       Vous trouverez ici un bref aperçu de tous les Outlooks
     * (BUTTON) Outils
          + Publication Finder
            Trouvez des études en ligne
          + Business Plan Export
            Ensembles de données pour votre plan d'affaires
     * Infographies
     * Services
       Le Portail de Statistiques
       Plus d’un million de données directement accessibles pour 170
       industries dans plus de 50 pays.
          + À propos de Statista
          + Pourquoi faire confiance à Statista ?
          + Premiers pas et service d’assistance
          + Webinars en direct et enregistrements
          + Tous les outils et tutoriels en vidéo
       Recherche et Analyse
       Nous offrons des services de recherche et d'analyse personnalisés.
          + Service de recherche
          + Étude de marché
       En savoir plus
       Création de contenu & design
       Design de l'information pour vos projets :
          + Infographies personnalisées
          + Vidéos animées
          + Design de présentations
          + Communication d'entreprise
       En savoir plus
       eCommerceDB.com
       KPIs de 20.000 magasins en ligne
          + Classements par pays
          + Classements par secteur
       Accès à la base de données
     * Global Survey Nouveau

   (BUTTON)

     * (BUTTON) Prix et Comptes
     * Comptes individuels
     * Solutions entreprises
     * Universités
     * (BUTTON) Statistiques
     * Statistiques populaires
     * Thèmes
     * Markets
     * Rapports
     * Outlooks
     * (BUTTON) Outils
     * Publication Finder
     * Business Plan Export
     * Infographies
     * (BUTTON) Services
     * Création de contenu & design
     * Projets de recherche
     * Ask Statista
     * Global Consumer Survey

     * EN
     * DE
     * ES

   Se connecter

     * Voyages, tourisme et hébergement›
     * Restaurants

Les fast-foods en France - Faits et chiffres

     * Vue d’ensemble
     * Sélection de la rédaction
     * Statistiques

   Hamburgers, sandwichs, pâtes à emporter ou sushis : l'offre de
   restauration rapide semble de nos jours inépuisable. Selon l'Insee, la
   restauration de type rapide comprend bien évidemment les restaurants de
   restauration rapide, mais aussi les restaurants proposant
   principalement de la vente à emporter, les aliments et boissons vendus
   dans des conditionnements jetables et les repas vendus dans des
   équipements mobiles, par exemple les « food trucks ». Son but est
   simple : gagner du temps. Ainsi quand en 2018, plus de 30 % des
   Français déclaraient se rendre au moins deux à dix fois par an au
   restaurant, près de 20 % des Français déclaraient aimer manger
   régulièrement au fast-food. Ce type d'alimentation séduit davantage les
   jeunes puisque une écrasante majorité des 18-24 ans fréquentaient les
   établissements de la restauration rapide, contre 50 % des plus de 50
   ans.
   Avec plus de quatre milliards de burgers, sandwiches et pizzas vendus
   et un chiffre d'affaires approchant les 19 milliards d'euros en 2016,
   on peut dire que le secteur de la restauration rapide en France se
   porte bien. Sur ce marché, on retrouve les grandes entreprises
   américaines, telles que McDonald's - dont la valeur de marque s'élevait
   à plus de 120 milliards de dollars en 2018 - KFC ou Burger King, mais
   aussi des enseignes françaises comme le Groupe Le DUFF - propriétaire
   de Mimi's Café ou Brioche Dorée, aux revenus des ventes confortables.
   Les 68.000 entreprises du secteur florissant de la restauration rapide
   employaient près de 180.000 personnes en 2016 en France. Chez
   McDonald's, par exemple, l'employé type est une femme, entre 18 et 24
   ans, qui travaille dans l'entreprise depuis moins de trois ans.
   Avec l'arrivée en force de Burger King France, qui a racheté la
   mythique enseigne francophone Quick, une bataille entre géant sévit où
   McDonald's sort pour le moment toujours vainqueur dans l'Hexagone (plus
   de 1.440 établissements présentes pour cette dernière).
   En pleine croissance l'industrie du fast food évolue drastiquement ces
   dernières années, pour cause, une demande croissante pour la qualité,
   le « manger bio et local ». Un vrai défi donc pour ces enseignes,
   plutôt adeptes de la junk food, qui doivent apprendre à se renouveler
   pour ne pas laisser la concurrence prendre le pas.
   Ce texte fournit des informations générales. Statista ne peut garantir
   que les informations soient complètes ou exactes. En raison de cycles
   de mise à jour variables, les statistiques peuvent afficher des données
   plus récentes que celles référencées dans le texte.
   (BUTTON) Afficher plus
   Publié par Statista Research Department, 13 déc. 2021

Key insights

   Chiffre d'affaires du secteur de la restauration rapide en France 2016
          18,7 Mio EUR

   Chiffre d'affaires du secteur de la restauration de type rapide en
   France entre 2011 et 2016 (en millions d'euros)

   Statistique détaillée

   Chiffre d'affaires de la restauration de type rapide en France
   2011-2016

   Frais personnel du secteur de la restauration rapide en France 2016
          4,5 Mio EUR

   Frais de personnel du secteur de la restauration de type rapide en
   France entre 2011 et 2016 (en millions d'euros)

   Statistique détaillée

   Frais de personnel dans la restauration de type rapide en France
   2011-2016

   Revenus des ventes du groupe français LE DUFF dans le monde 2017
          2,05 Mio EUR

   Revenus des ventes du groupe français LE DUFF dans le monde entre 2005
   et 2017 (en millions d'euros)

   Statistique détaillée

   Revenus des ventes du groupe LE DUFF à l'international 2005-2017
   Obtenez plus d’informations

   Table des matières
   (BUTTON)
     * Sélection de la rédaction
     * Chiffres clés de la restauration rapide
     * Offre de restaurants de type rapide
     * Emplois dans la restauration rapide
     * Habitudes alimentaires

   (BUTTON)

Sélection de la rédaction Statistiques actuelles sur le sujet

Statistiques actuelles sur le sujet

   Chiffre d'affaires annuel des industries de l'hébergement et de la
   restauration en France de 2008 à 2016 (en millions d'euros)

   Hébergement

   Chiffre d'affaires de l'hébergement touristique et la restauration
   France 2008-2016
   Indice des prix à la consommation (IPC) des services de restauration en
   France entre 2018 et 2022

   Prix

   Indice des prix à la consommation des services de restauration en
   France 2018-2022
   Répartition des achats de McDonald's France en 2017, par catégorie

   Chaînes de restaurants

   Distribution des achats de McDonald's par catégorie en France 2017

Sujets apparentés

Recommandations

   2
     * L'industrie du vin en France
     * Inflation et indice des prix en France

Statistiques recommandées

Chiffres clés de la restauration rapide

   6
     * Basic Statistique Nombre d'entreprises de la restauration de type
       rapide en France 2011-2016
     * Basic Statistique Nombre d'employés de la restauration de type
       rapide en France 2011-2016
     * Basic Statistique Chiffre d'affaires de la restauration de type
       rapide en France 2011-2016
     * Basic Statistique Frais de personnel dans la restauration de type
       rapide en France 2011-2016
     * Premium Statistique Ventes totales hors taxes sous enseigne de
       McDonald's en France 2013-2019
</text>
</page> §
<page="fr-9">
<text>
    #Flux RSS pour capital.fr

   >gt; >gt;

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKQXL3P

   (BUTTON)
   Menu
   ____________________ (BUTTON)

   (BUTTON)

     * FIL D'INFOS
     * Rubriques
          + Economie et Politique
          + Entreprises et marchés
          + Votre argent
          + Management
          + Immobilier
          + Crypto
          + Votre retraite
          + Auto
          + Conso
          +
     * Newsletters
          + Momentum : La newsletter bourse
          + 21 Millions : La newsletter crypto
          + Les autres newsletters
     * Podcasts
          + Tous les podcasts
          + Flash Eco
     * Videos
          + Le débat Capital
          + Le grand rendez-vous de l’immobilier
          + La chaine auto
          + Le grand rendez-vous de l’épargne
     * Services capital.fr
          + Les services partenaires
          + Devises
          + La boutique Capital
          + Jeux concours
          + Quiz

   S'ABONNER
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Publicité
   (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Mon compte
   (BUTTON) MON PROFIL MES ARTICLES SAUVEGARDÉS MES SUJETS SUIVIS MES
   MAGAZINES NOTIFICATIONS (BUTTON) DÉCONNEXION
   S'abonner

     * Economie et politique
     * Entreprises et marchés
     * Votre argent
     * Management
     * Immobilier
     * Crypto
     * Votre retraite
     * Auto
     * Conso
     *

   Publicité

   Accueil >gt; Economie et politique

La liste des villes où l'on trouve le plus de fast-foods en France

   FAST-FOOD
   (BUTTON) SUIVRE CE SUJET (BUTTON) SUIVI SUIVI
   La liste des villes où l'on trouve le plus de fast-foods en France
   Pixabay
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Sauvegarder
   (BUTTON)
   Sauvegardé
   (BUTTON)
   Partager
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON) https://www.capital.
       Copier le lien Lien copié

Un classement réalisé par HelloFresh en février 2022 donne la liste des
villes où les fast-foods sont les plus nombreux.

   Par Stéphanie Bascou
   Publié le 21/04/2022 à 14h32
   Publicité

   La société HelloFresh s'est penchée sur les vingt-cinq plus grandes
   villes françaises et a tenté de répondre à cette question : dans quelle
   ville trouve-t-on le plus de restaurants et chaînes de restauration
   dits "rapides" ? Contrairement à ce qu'on pourrait penser, rapporte cet
   article de Libre Service Actualités, le magazine de la grande
   consommation du jeudi 21 avril, il ne s'agit pas seulement des
   enseignes proposant des burgers et des frites. Font partie de la
   restauration rapide des restaurants qui proposent des plats aussi
   différents que le fameux burger, mais aussi le jambon-beurre, la pizza,
   les fish and chips, les croque-monsieur et croque-madame, les salades,
   les wraps, et autres sandwichs, précise cette société qui propose dans
   le monde entier des "box" de repas. Dans tous les cas, fast-food ne
   signifie pas nourriture malsaine, tient à rappeler HelloFresh, qui a
   étudié de près ces restaurants où les plats se préparent et se mangent
   vite.

   La société s'est basée sur les données disponibles sur Yelp,
   TripAdvisor et OpenStreetMaps, explique-t-elle sur son site. Selon le
   classement effectué pour les vingt-cinq plus grandes villes françaises,
   Paris, en tête du classement pour le nombre de restaurants (sans se
   limiter au fast food) arrive à la 24e place. En première position, on
   trouve Cergy-Pontoise, avec près d'un restaurant sur cinq qui propose
   de la cuisine rapide dans cette ville. Vient ensuite Amiens avec 15,9 %
   de ses restaurants appartenant à la catégorie des fast-foods, suivie de
   près par Nîmes (14,2 %), Brest (13,4 %) et Saint-Étienne (13,1 %). La
   dernière place est attribuée à Grenoble avec seulement 8,2 % de
   fast-foods parmi tous ses restaurants.
   Publicité
   Publicité
   À LIRE AUSSI Un restaurant gastronomique offre un menu à 1 euro pour
   les plus démunis

   En moyenne, un restaurant sur 10 est un établissement de restauration
   rapide en France, selon cette étude. HelloFresh a aussi analysé la part
   des chaînes de restauration rapide parmi les fast-foods de ces villes,
   telles que McDonalds, Burger King, Kentucky Fried Chicken, Subway,
   Pizza Hut et Domino's Pizza. À Cergy et à Amiens, un restaurant de
   fast-food sur trois appartient à une de ces grandes chaînes. Mais dans
   d'autres grandes villes comme Grenoble, Paris ou Aix-en-Provence, ce
   sont au contraire les fast-foods individuels qui remportent la faveur
   des citadins, précise HelloFresh.
   À LIRE AUSSI Lille : un restaurant russe ciblé par des menaces

   A découvrir :
     * RESTAURATION
     * VILLE
     * MCDONALD'S
     * FRANCE
     * LE GUIDE FISCAL CRYPTO
     * NOS CONSEILS BOURSIERS
     * VACCIN
     * DÉBATTEZ !

   © Capital (avec 6medias)
   Outbrain
   Recevez nos dernières news Tous les jours, la sélection des principales
   infos de la journée.

   A lire aussi
     * Les Français de plus en plus accros au fast-food
     * Immobilier : ces villes où l’on trouve plus de logements vides que
       de candidats locataires
     * Immobilier : ces villes franciliennes où l’on trouve encore des
       logements neufs à vendre

   Vous lisez actuellement :
   La liste des villes où l'on trouve le plus de fast-foods en France
   Toutes nos dernières actus dans votre boîte mail
   Recevez notre newsletter ECO
   Outbrain
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser
     *
   Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par habitant
       en France ?
       Quelles sont les villes qui comptent le plus de fast-food par
       habitant en France ?
       Entreprises et marchés
     *
   Doubs : les fast-foods ont de plus en plus de mal à recruter
       Doubs : les fast-foods ont de plus en plus de mal à recruter
       Entreprises et marchés
     *
   Investissement Pinel : ces villes où l’on trouve (encore) des
       deux-pièces à acheter
       Investissement Pinel : ces villes où l’on trouve (encore) des
       deux-pièces à acheter
       Immobilier
     *
   Les régions où l’on se drogue le plus en France
       Les régions où l’on se drogue le plus en France
       Entreprises et marchés
     *
   Les villes où l'on paie le plus.... et le moins l'impôt sur le revenu
       Les villes où l'on paie le plus.... et le moins l'impôt sur le
       revenu
       Votre argent
     *
   Les 25 départements français où l'on meurt le plus
       Les 25 départements français où l'on meurt le plus
       Economie et politique
       Publicité
     *
   Les 10 villes d’Europe où trouver le plus facilement un emploi
       Les 10 villes d’Europe où trouver le plus facilement un emploi
       Votre carrière
     *
   Colocation : les villes où les candidats ont le plus de mal à trouver
       un logement
</text>
</page> §
</lang>
